　　苏叶去做新公司这件事，虽然是唐皓私人出钱，他也没当成什么大事，但毕竟项目在枫城，以后说不定就得时不时过去，所以唐皓回去还是跟父亲报备了一下。
　　唐霖很高兴。
　　并不只是因为女儿想做点正经事了，而是大儿子对女儿的支持。
　　他心里其实也隐约明白这段时间儿女们相处方式的改变说不定只是对他时日无多的妥协。
　　但他对女儿有种谜之自信，他家小弦那么好，只要唐皓肯抛开成见注意她，总有一天能接受她的。现在就算是一个好的开始了。
　　唐皑则很震惊，觉得大哥简直鬼迷心窍，竟然真的拿钱出来给唐夜弦胡闹。
　　“她一个屁都不懂的非主流野种，她会什么？你竟然真的信她能管理公司？”
　　唐皓把苏叶那个开发草案甩给他。“你什么时候能到一个陌生的地方考察一天，再用一晚上独自写出这个程度的策划来，我也出钱给你胡闹。”
　　唐皑被噎了一下，但也不敢跟大哥顶嘴，咬牙切齿地拿起那个有点简陋的手写策划书看起来。
　　看着看着，脸上的愤怒就变成了不敢置信，“一天？一晚上？真的不是代笔？”
　　拿着钱找个穷乡僻壤说要投资，这谁都会。拍拍脑袋就决定搞旅游也不算有多高明。但能从市场需求到本地条件优劣到发展前景一条条仔细分析，就很需要专业能力了。
　　唐夜弦？
　　他认识的那个唐夜弦？
　　那天晚上飚车，还可以说她本来就经常玩，但这个，可不是玩玩就能会的。就连他们班上有些同学，让他到网上去抄，都不定能抄得这么顺畅。
　　唐皑一脸呆滞，唐皓都懒得跟他解释，转身走了。
　　唐皑看着那清秀又不失风骨的字迹，沉默下来。
　　***
　　但对这事反应最大的，其实还是杜怀璋。
　　他直接去了枫城。
　　支开了夏千蕾，和苏叶独处时，劈头就问：“你到底在做什么？你到底想怎么样？”
　　苏叶平静地看着他，“我做了什么不该做的事吗？”
　　杜怀璋说不上来。
　　她只是来参加节目，顺手做个投资，开个公司，这对唐家小姐来说，根本算不上什么不该做的。甚至……这比她以前酗酒飚车打人正常多了。
　　他就是……莫名其妙地有一种事态要失控的不安。
　　好像本来就在自己掌心里捏着的人，突然就长了刺。
　　扎得他浑身不舒服。
　　他伸手拉过苏叶，然后就看到了她脖子上的淤青，瞳仁骤然一缩，本来要说的话就变了，“这怎么回事？谁干的？”但下一瞬，他自己就回答了，“唐皓？”
　　想想也不可能是别人了。
　　他握了握拳，呼吸沉重，又震惊又愤怒，“他怎么会对你动手？怎么能！”
　　苏叶想，杜怀璋还真是把唐夜弦当作自己的所有物了。他想怎么样都行，别人想怎么样都不行。
　　杜怀璋做了几个深呼吸才冷静下来，又问：“到底是怎么回事？”
　　苏叶当然不会把实情告诉他，但也没有替唐皓否认辩解，只道：“他很生气。”
　　“因为你自作主张？”杜怀璋顿了顿，“不……他是怀疑你奉命行事，至少是受人教唆。”
　　唐皓还真的就是这么想的。苏叶抬眼看向杜怀璋，勾了勾嘴角，“你还真是了解他。”
　　杜怀璋没理会她语气里的讽刺，皱了眉：“那他怎么又会答应拿钱给你？”
　　“不知道。”苏叶是真不知道唐皓后来又是怎么想的。
　　杜怀璋皱起了眉，也不管苏叶了，摸着下巴在屋里来回踱步。
　　苏叶坐回了沙发上，缓缓开始泡茶，同时也在整理着自己的思路。杜怀璋这么急切地赶来，这么气急败坏地盘问她，是因为自己开公司这个举动影响了他的计划吗？是哪方面的影响？
　　杜怀璋再次走回来时，苏叶就给他倒了杯茶。
　　她端茶的时候微低着头，眉眼都掩在了茶水氤氲的热气里，看起来文静柔顺。
　　杜怀璋心头就微微一软，一面坐下来喝茶，一面道：“下次再有这种事至少先跟我打个招呼。”
　　“当时在做节目，不能跟外面联系。再说了……”苏叶顿了一下，轻轻道，“你都不告诉我你要做什么，我又怎么知道什么事我不能做？”
　　她本来只想顺着他的话试探一下，杜怀璋的反应却比她预料中大得多。
　　他直接将茶杯重重往茶几上一放，盯紧了苏叶，阴沉沉道：“唐皓是用这笔钱收买你替他打探消息？”
　　苏叶看了看溅出来的茶水，心中略为可惜，却还是勉强辩解道：“你在脑补些什么？我这样的，是做双面间谍的材料吗？唐皓是有多瞎多没人用才想收买我？”
　　这倒也是。
　　杜怀璋犹豫地盯了她一会，才道：“总之你最好记清楚，他就算给你再多好处，我只要把当年的事翻出来，你就完了。所以最好不要玩什么花样。”
　　苏叶低低应了一声，忍不住在想，到底是什么事，能让唐皓都压不下去？
　　***
　　不论杜怀璋人品怎么样，能力还是有的。他既然来了，苏叶也不客气，能让他做的，就都丢给他做。
　　杜怀璋也不推辞，一副理所当然的样子办得妥妥当当。
　　所以苏叶回云城的时间比预计还早了一些。
　　好在淤青也好得差不多了，再涂点遮暇膏也就基本看不出什么来了。她很放心地粘在唐霖身边撒娇，又显摆她给大家带的小礼物。
　　唐霖哪里缺这点小礼，但最重要的是女儿的心意嘛。
　　他也想正好趁热打铁再巩固一下儿女们的关系，就想打电话把儿子们都叫回来，“礼物你亲手送给哥哥们吧。”
　　但两儿子都没回来。
　　唐皓说要加班，其实苏叶想他说不定只是不想见她。
　　唐皑则在赌气，也想自己去搞个什么创业，比不过唐夜弦之前也不想见她。
　　唐霖被这一盆冷水泼得整个人都要蔫了，却还要安抚苏叶，“小弦不要介意啊，你大哥就是这么忙的。男人嘛，就是要努力赚钱养家啊。回头让他们给你买包包。”
　　苏叶笑起来，搂着老爷子的手臂，“没事的，爸爸，这样就很好了。”
　　“就知道你最乖了。”
　　苏叶乖乖应了声，靠在他肩头蹭了蹭。
　　唐皓说得没错，就当为老爷子……最后这些日子，最好也别再搞出什么事端了。
　　院子里的玉兰花已经谢了，但风景还是很好的。
　　下午苏叶在阳台上喝茶看书，忍不住又小睡了一会。
　　醒来的时候，看到唐皓在隔壁阳台抽烟。
　　他微倾着身子，伏在阳台的栏杆上，面向下面的花园。
　　虽然好像并没有看她，但苏叶还是几乎瞬间就惊跳了起来，定了定神，才叫了声：“大哥。”
　　唐皓这才转过头来，“吓到你了？”
　　他也算是总结出来了，唐夜弦在潜意识里，应该还是怕他的。所以每次在没有准备，无意识的状态，总会被吓到。
　　上次在红枫镇的溪边也是，刚刚也是。
　　但……
　　之前他觉得她在他面前悠然自得简直是一种冒犯，可是现在，她这样战战兢兢，他又觉得有点……不太好形容，总之就是哪里不太舒服。
　　苏叶那边对自己的反应过度，也是讪讪地轻咳了一声，道：“……没有，就是做梦惊醒了。”她不想纠结这个问题，改问，“大哥昨天不是说忙得没空，怎么今天这时候就回来了？”
　　唐皓昨天的确是忙，但也没有到连回家吃个饭的时间都没有。
　　他只是已经知道唐夜弦对自己情绪的影响力，所以特意想避开冷静一下。
　　不过好像效果并不怎么样。
　　唐皓向来干脆，控制不了，又无法回避，那就……换条路好了。
　　“茶看起来不错，不请我喝一杯？”他说。
　　苏叶又吓了一跳，看了看旁边小圆桌上的茶壶。
　　他怎么就看出不错来了？
　　她都睡了一觉醒来，这茶早就凉透了吧？
　　但唐总裁说了，苏叶也只能点点头，“大哥想喝的话，我再泡一壶吧。”
　　唐皓摁灭了手上的烟头，去了隔壁。
　　这还是他第一次进唐夜弦的房间。
　　早先他是根本懒得管她，就算路过都不会瞟一眼。但这时却不由自主地扫了一圈。
　　她搬来这个房间的时间其实也不算很长，还是当初做客房的那个格局，但床上用品换成了清闲淡雅的浅绿隐花，床头柜上放了个记事台历，还堆着四五本书。
　　房间里明明还算挺整洁的，但被他这样打量，苏叶竟然莫名其妙地有点窘迫，轻咳了一声，“大哥，还是去阳台坐吧，我在烧水，这就好了。”
　　唐皓从善如流地去了阳台，就坐在苏叶先前睡觉的那张躺椅上，靠在椅背上，闭目养神。
　　一直到听到苏叶在身边坐下，才慢悠悠道：“你倒是会享受。”
　　苏叶打了个哈哈，给他倒了茶，“大哥那边，也可以弄一个吧。”
　　“那就不必了，我想用的时候，过来就行。”
　　苏叶有点接不上话。
　　想用就过来是个什么意思？
　　今天的唐皓好像哪里有点不太对？
　　唐皓端着茶，轻轻吹了吹热气，“所以，你所谓的能做，没问题，就是把事情都丢给了杜怀璋？”
　　苏叶倒反而愣了一下才意识到话题已经跳了，只能又打了个哈哈，“也不是所有事……反正，知人善用，也是管理的一部分嘛。”
　　“哦，知人善用。”唐皓顿了顿，抬起眼来看了看她，“你倒是说说看，你对杜怀璋到底知道些什么？”
　　说到这个，苏叶就打起十二分精神来。
　　他这是因为上次要她自己去问她没去，所以他主动过来了么？
　　“就是你上次给我的资料里那些喽。”苏叶就如他所愿地问了，“说起来，杜怀璋是不是在进安盛之前就知道父亲有个私生女在外面？”
　　唐皓弯了弯嘴角，露了点赞许的笑容，却不答反问：“父亲有没有跟你讲过唐家的亲戚？”
　　唐霖有没有跟唐夜弦讲苏叶并不知道，但她自己当年其实问过唐皓，但唐皓却并不太愿意提这些。
　　跟一连几代都子嗣单薄的苏家不一样，唐家的人丁其实还是挺兴旺的。唐霖那一代，就有四个兄弟，只是关系并不太好。
　　苏叶也可以理解，再亲的兄弟，也会有各自的想法，长辈也会有自己的偏爱，哪怕再公平，家产就那么多，怎么分，都会有人不满意。
　　苏叶轻叹了口气，道：“我好像从来也没见过咱们家的亲戚呢。”
　　“都被我赶出云城了。”
　　唐皓说得轻描淡写，苏叶却不由心头一紧。
　　当年的事，具体她也不清楚，但那个时候唐皓才多大？唐霖病着，唐皑还小，他竟然把其它唐家人都赶走了？
　　那是得承受多大的非议和压力？
　　“父亲是家里的老大，其实能力很一般，性格又有点放荡不羁。凭心而论，二叔三四都比他强，但是，爷爷是个传统而固执的人，他就坚持家业是要由长子嫡孙来继承。所以安盛就交到了父亲手里。叔叔们怎么服气？三天两头的暗中挑事。父亲嘴上不说，其实焦头烂额，身心俱疲。可他也不是个豁达的性子，越是这样，越不肯放手。这么几十年下来，不但安盛，连他的身体也是千疮百孔。终于……”唐皓抬起手，做了个“爆炸”的手势，他自嘲地笑了声，“我那个时候……比你现在大一点点吧。整个人都是懵的。可是怎么办呢？这是我家，这是我爸，我还有个弟弟，他更小，根本就不知道发生了什么。赶鸭子上架，也得上吧。”
　　唐皓从来没有跟别人讲过自己当年骤然接手时的慌乱，但这个时候，坐在这个躺椅上，吹着风，喝着茶，对着这个人，却无比自然的顺口就说了。
　　唐皓自己也觉得奇怪，但却并不排斥这种感觉。
　　“……从根子上坏了，就只能连根挖出来……咬着牙挺过来，完成重组……他们现在跟父亲是一样的，只是执有少数股分吃分红，但不能呆在云城，不能参与安盛的管理。”唐皓突然笑了笑，“你猜他们甘不甘心？”
　　苏叶喝着茶，轻轻道：“我猜现在他们手上的股份加起来，差不多快过半了吧？”
　　“嗯，如果加上父亲手上的，就够了。”
　　“所以这个时候，我就出现了。”
　　这真的是一个简单得不能再简单的局，苏叶都有点意外，“但……为这个特意去国外找人，前前后后这么多年……好像有点不太值？而且现在的安盛势头正好，也不太可能这么轻易动摇吧？”
　　现在的安盛已经不同往日，现在的唐皓也已经不是叔叔们拿着那点股份就可以掰倒的人了。
　　唐皓笑起来，“大概谁也没想到你真是父亲的福星吧。当时毕竟病危通知都下了好几次，就连我，都只当是父亲的临终愿望，只想他不要带着遗憾走就行。结果一拖这么多年，情况就不一样了。”
　　苏叶有点无言。
　　这可真是人算不如天算。
　　她叹了口气，“所以我现在算一手闲棋了，能用就用，不能用……也无所谓。反正这几年也是唐家在养，他们也没有损失。”
　　所以唐皓也无所谓，由得唐夜弦怎么作，反正也翻不起浪，就算溅起点水花大概也能随手抹了。
　　唐皓挑了一下眉，“你对自己的位置认识得很深刻嘛。”
　　苏叶只想送他一个白眼，“那杜怀璋呢？他在这里算什么角色？他肯定不会甘心就这么变成闲子吧？”
　　“那就要问你了啊。”唐皓慢悠悠地喝了口茶，“毕竟你们才是一伙的。”
　　苏叶直接就被噎住了。
　　她……
　　好吧，他们的确是一伙的。
　　可是这个一伙……又不是她自愿的。
　　既然唐皓今天跟她说了这么多，苏叶也觉得更坦诚一点，“他威胁我。”
　　唐皓微微眯起眼，“用什么？”
　　“我不知道。”
　　……这才是最麻烦的。

===============================
这里掉了六章
===============================

没等第二天，苏叶的微博就被孟修的粉丝完全占领了。
　　夏千蕾在安盛虽然处理过牵涉金额更高影响更广的事件，但还是被这有如海啸一般的粉丝狂潮给吓了一跳。
　　“往好处想。”夏千蕾勉强安抚苏叶，“至少不用买粉了。”
　　这一波苏叶至少涨了几百万的粉，假假也算个小粉红了。
　　苏叶自己其实反而更淡定，毕竟她又不是那种真的只能卖人设的十八线小女星。
　　趁着这个势头，还真有些片约找上门。
　　但大半也只是一些花瓶角色，连夏千蕾都看不上。
　　她还是劝苏叶，不如等这期《大挑战》播完。苏叶在节目里虽然表现得不太像个演员，但好歹也算是有自己的特点，到时她再去活动争取一下，说不定会有更适合的。再缺钱，也不至于就缺这两个星期。何况她靠着唐家呢，大不了再跟唐先生借嘛，毕竟开公司的钱都借了。
　　苏叶也不好跟她说自己和唐皓翻脸的事——毕竟夏千蕾目前还是从唐皓那里拿工资的——只含糊着应了下来。
　　其实苏叶也明白，唐皓这两个星期当然不会把她怎么样，只要唐霖还活着，他就不会把她怎么样。
　　但等唐霖死了呢？
　　苏叶原本是比较担心杜怀璋手里那个把柄，但现在……也许唐皓也一样可怕。
　　她猜不到现在的唐皓会做什么打算。
　　当年的唐皓没有用这样轻浮傲慢的态度对苏叶，是因为年少单纯，或者他更爱原来的苏叶吗？
　　不，最首要的条件，是因为苏叶是苏承海的女儿，是能跟他平起平坐的苏大小姐。
　　唐夜弦算什么？不过是养来哄老爷子的玩意儿，要依附唐家，依附他唐皓才能生存的菟丝花，生死都在他一念之间，怎么可能敬重得起来？
　　所以他哪怕是道过歉，说应该更正式一点，但下一次，还是会冲口而出，还是会那么做。
　　因为潜意识里，他就不可能把唐夜弦放在一个真正对等的平台上。
　　苏叶不想继续这样下去。
　　她得自己站起来。
　　想要人格独立，首先当然必需得经济独立。
　　不然她吃着唐家的饭，欠着唐皓的钱，说什么都会变成笑话。
　　***
　　苏叶对微博的冷处理让等着看戏的洪奕廷大失所望，在微信群里给她支招，“你就该顺势抱孟影帝大腿啊，不管怎么样先蹭一波热度嘛。现在就是个人流量时代，你红了，片约就会滚滚而来。”
　　苏叶还没说话，柳玟君已经冒出来，毫无淑女风范地说：“滚滚滚。安的什么心这是。小弦你不要听他的。女演员名声很重要的。”
　　“奴才一片真心可昭日月啊。”洪奕廷发了个耍宝的表情，但还是解释了，“小弦跟你的人设不一样。她从一开始就属于争议型选手。趁着现在还没什么作品，做什么都可以。真的能有值得一提的角色了，才‘幡然醒悟，浪子回头’，开始爱惜羽毛也不迟。”
　　柳玟君瞬间就被带歪了，“那要不跟《宫墙月》剧组那边说声，干脆放皇上和丽姬的剧照吧。”
　　苏叶有点哭笑不得，跟他们道了谢，又道：“孟老师也在这群里呢，咱们这样讨论消费他……不太好吧？”
　　柳玟君道：“没事，孟老师脾气好，一贯被消费的。”
　　洪奕廷也道：“他就是自己从来不在意，女友粉才特别凶狠的。”顺手还@了一下孟修。
　　但孟修并没有被@出来。
　　洪奕廷自己又道：“可能在拍戏。他前几天进了组。”
　　苏叶顺便就道：“前辈们如果有合适的角色请介绍我去试啊。我这边没什么要求，就当积累经验了。”
　　洪奕廷一口答应下来。
　　柳玟君也说有机会帮她留意。
　　苏叶顺便汇报了一下公司的进度。
　　公司注册下来了，办公室开始装修，员工也招了几个，红枫镇那边的前期手续是杜怀璋在负责，也十分顺利。
　　杜怀璋在安盛只是个闲职，可有可无。他自己也清楚唐皓对他信任有限，他无论如何也不可能真正进入安盛的决策核心层，所以对工作的主观积极性并不是很高。明畅就不一样了。唐夜弦持股60％，是当之无愧的大老板。对杜怀璋来说，唐夜弦的，不就是他的么？所以真是尽心尽力干劲十足。
　　“没问题的话，大概下个月就可以动工了。到时会有个奠基仪式，前辈们有空去么？”苏叶问。
　　“早说过我对公司经营什么的又不懂，你决定就好了。”柳玟君道，“具体日期定下来你告诉我，我看有没有空。”
　　洪奕廷却表示有点遗憾，他很快要开新戏，这次要去西北，估计没两三个月回不来。
　　苏叶也就是顺口一问，红枫镇对她来说是个跳板，对这些明星来说也不过只是玩票或者说是感情投资，为了奠基这种小事耽误拍戏是本末倒置，到开业时能去一两个就不错了。
　　到了晚上，孟修给苏叶打电话来，首先就为微博的事道了歉，“是我考虑不周。我已经跟助理说过了，他会想办法约束一下粉丝。真是不好意思。”
　　“哪里，孟老师太客气了，我要谢谢你才对。不然我哪来的这些人气？”苏叶笑着卖了洪奕廷，“你看群里了吗？洪哥还教我怎么蹭热度呢。”
　　“看了。”孟修也笑了笑，却略过了这个不提，又道，“我这边倒有个角色，你要不要来试试？”
　　“诶？孟老师现在的剧组吗？”
　　苏叶之前了解过，孟修现在在拍的是个武侠电影，纯男人戏，唯一一个女角定了影后韩湄。哪有什么角色给她？演路人和尸体吗？
　　“不，是我们……隔壁剧组。我跟他们导演关系还不错。”孟修解释，“他们有个演员出了点问题，临时要换人。时间有点紧，如果你有兴趣，这两天就过来试下镜？”
　　“好。”苏叶对孟修几乎有种无条件的信任，甚至没问什么剧什么角色，就直接应下来，“我明天就去。”
孟修这次就在云溪影视城拍摄，苏叶到的时候，他还在片场，但安排了自己的助理小周接待苏叶。
　　苏叶跟小周也算熟悉，稍作修整，就直接去了要试镜的剧组。
　　那是个古装奇幻电影，叫《我家娘子有点病》，一听名字就知道风格了。
　　小周路上跟她说了下情况，她要试的是这个电影的女二的，原本是一位当红小花杨梦琪出演，都拍了不少了，但前阵拍摄时出了点意外，杨梦琪摔了一跤住院了，身体状况不太适合继续拍摄，这边又不能等，只能中途换人。
　　这消息其实还没有传开，孟修也是因为刚好两剧组凑到一块儿拍戏，他跟那边的导演傅志诚关系好，才先苏叶争取到这个机会。不然还未必能轮得到苏叶这种小新人。
　　但到了那边，才知道等着试镜的人除了苏叶还有三个。
　　路上为了给孟修表功小周话说得有点满，这时就不免有些尴尬，苏叶倒反过来安抚了他几句。
　　这世上永远都不缺消息灵通的人。何况演员受伤住院这种事，瞒得了外界，也瞒不了自己人，一个剧组这么多人，谁没个关系网？
　　小周跟了孟修好几年，也算灵活，带着点将功补过的心态，很快就把其它人的底细打探出来了。
　　一个是跟杨梦琪同一家公司的，一个是投资方的关系，还有一个是制片人的亲戚。关系都挺硬的，而且也都是有一定经验和人气的小明星了，苏叶夹在其中，根本没什么优势。
　　小周却挺有信心的，“如果谁的后台特别硬，那直接就会把角色拿下了，根本不可能安排四个人一起试镜。现在这样，正是因为关系差不多，就得看演员本身了。既然孟老师都看好唐小姐嘛，一定没有问题的。”
　　苏叶点点头，她心态其实还挺好的，成了最好，不成，就只当是来刷个经验，也没什么大不了。
　　苏叶来得晚，排到了最后，她也不着急，坐在那里等的时候，就认真地看起剧本来。
　　剧务给的只有简单两页纸，一段人物简介，三个场景。
　　这个角色叫玉芝仙子，是莲花修练成仙，冰清玉洁，气质高华。这样的设定，放在这部逗逼搞笑片里，显得有点格格不入，却又有一种反差性的喜感。
　　三个场景一个是玉芝仙子在仙宴上偶遇暗自仰慕的凌霄天神，提醒他要小心无尘天神，凌霄天神并不放在心上。第二个是贬下凡尘的凌霄天神再找到玉芝仙子，却是为了要她的琉璃冰莲心给自己在凡间的爱妻治病。第三个是玉芝仙子被凌霄夫妇感动，自愿剖心为药，香消玉殒。
　　苏叶没看到完整的剧本，但从这三个场景来看，也差不多可以了解这是个什么样的人物了。
　　有点可悲，但正是苏叶最不能理解的那种，为了爱情就把自己低到尘埃里的人。
　　你都成仙了，还玩什么暗恋和成全？
　　她都无法理解这种心情，要怎么去演这个角色？
　　***
　　孟修推荐唐夜弦时，傅志诚其实是十分犹豫的。毕竟他这个是女二，戏份还挺重的，不是只要有脸就行的花瓶角色。何况唐夜弦的外形其实也不太符合。他见过唐夜弦几张照片，她的漂亮，太张扬明艳太有侵略性，很难有玉芝仙子那种高洁出尘，不食人间烟火的感觉。唐小姐的性格，就更难说了。
　　但是他和孟修认识多年，算是很了解这位孟影帝。虽然孟修在圈内是有名的好脾气，照顾后辈，但大半时候，都是遇上了就顺手帮一把，特意这样推荐，据他所知，这还是第一次。他不能不给这个面子。
　　所以他对苏叶，带了几分漫不经心，又有几分好奇，但在真正见到苏叶之后，就只剩下惊艳了。
　　这个女孩子比照片上漂亮得多，气场也要更强，一双碧清清的眸子顾盼生辉，神采奕奕。往那一站，不动不说话，就已经让其它人黯然失色。
　　但这样，就更不适合这个角色了。
　　傅志诚暗叹了口气，还是例行公事地让她先表演剧本上的三个场景。
　　男主郭俊霖给她配戏。
　　苏叶闭上眼，做了个深呼吸，再睁开眼，向郭俊霖点点头，示意可以开始。
　　这场戏其实之前杨梦琪已经拍过了，郭俊霖驾轻就熟，从左往右走过去。
　　“凌霄天神。”
　　苏叶叫住了他。
　　声音清冷，不急不徐。
　　郭俊霖转过头来，看到一张绝色容颜，她并没有像刚刚试镜其它演员那样用面无表情来保持高冷，而是带上了一抹淡淡的微笑。
　　那笑容云淡风清，七分矜贵三分漠然，有如高在云端，遥不可及。
　　但望向郭俊霖的目光却是柔和的，丝丝缕缕，暗藏着不可明言的情意。
　　苏叶的确不太能理解这种爱情至上的人物，但她能够模仿某一个人某一个瞬间的某一种情绪。
　　就比如看着唐皓的谢圆圆。
　　就比如叫着“璋哥哥”的“唐夜弦”。
　　就比如……无意识地呢喃着“我好想你”的她自己。
　　……
　　傅志诚手指间转动的笔“叭”地掉了下去。
最终苏叶以一票的微弱优势拿下了玉芝仙子这个角色。
　　晚上她请了孟修和傅志诚吃饭。
　　孟修是直接从片场过来的，戴了顶棒球帽，穿了很简单的T恤牛仔裤。
　　苏叶本以为他是为了躲狗仔低调，等他进了包间把帽子摘下，才发现是剃了个光头。
　　苏叶眨了眨眼，噗哧笑出声来。
　　孟修摸了摸自己的头，有点无奈，“丑吗？”
　　孟修的头型很饱满，光头也并不难看，没有头发会让面部轮廓暴露无遗，比平常少了几分柔和，倒显得更为端正刚硬，极具男子气概。
　　苏叶摇了摇头，“没有，更帅了。只是……”她斜瞟着那个亮晶晶的光头，声音里还是带着笑，小小声道，“有点想摸诶……”
　　孟修静了两秒，竟然真的微微弯了腰把头低到她面前。
　　苏叶反而尴尬起来，虽然孟修说过他们算朋友，但这种动作，到底还是太亲密了一点。
　　她讪讪地干咳了一声，“开玩笑的，我看傅导来了没。”
　　孟修也没有坚持，应了声就站直了身子。
　　傅志诚跟孟修其实就是前后脚，刚好在包间门口看到这一幕，差点没把眼镜都摔了。
　　孟修跟他介绍苏叶的时候，说是朋友，但……他也是孟修的朋友，还是认识多年的老朋友，都从来没见过孟修让谁摸过头。
　　孟修性格是随和，但离随便还是差了十万八千里的。
　　苏叶正好转过头来就看到他，不由更加尴尬了，连忙笑着打了招呼，“傅导。”
　　“不必客气。阿修的朋友，就是我的朋友啦。”傅志诚乐呵呵笑着，还向孟修挤了挤眼，“虽然你这新造型我已经看过蛮多次了，但还是每次都想摸一下看看呢。”
　　孟修挺懒得理他，随手拖开椅子，招呼苏叶坐下。
　　傅志诚眼里的揶揄简直都要实质化了。
　　苏叶越发不好意思，红着脸把菜单递过去，“傅导看想吃点什么？”
　　傅志诚也不客气，随手点了几个菜，又交给孟修，一面打量着旁边的苏叶。
　　她微微低着头，双颊有如初绽的桃花，娇羞欲滴，碧清的眼眸却又如明澈的湖水，纯净无暇。
　　傅志诚不由感慨道：“……我本来还担心唐小姐这种太过漂亮的长相驾驭不了这个角色，没想到竟然也能演得又仙又灵，还是阿修你慧眼识英才啊。”
　　孟修道：“算不上慧眼识英才，我只是觉得，一个连台词都没有的角色，都能跟我聊出半个小时体会的演员，肯定不会被自己的外貌禁锢。”
　　傅志诚竖了个大拇指，“现在的年轻小女孩，很少有人能这么认真了。这种敬业就值得干一杯。”
　　他话没落音，苏叶和孟修已几乎同时开了口。
　　“我不喝酒。”
　　“她不喝酒。”
　　傅志诚扶了一下眼镜，看看孟修，又看看苏叶，笑起来，“够默契啊，你们俩。要不要下次开一部戏找你们来做男女主角啊？”
　　孟修无情地泼了他一盆冷水，“你请不起我。”
　　傅志诚：……
　　“这么耿直你会失去我的我跟你讲。”傅志诚有点哀怨，又有点不甘心，“那客串呢？不如来客串一下吧，你不想跟唐小姐同框吗？”
　　“没有空。”孟修依然毫不留情地拒绝了，“吴导的脾气你也知道，估计你们拍完了，我们这边还在磨呢。”
　　“吴老那是精益求精。”傅志诚也只能叹了口气放弃了。
　　孟修正在拍的这部《任侠》，导演吴泰泉名气大，脾气也大。对作品的要求高，对演员也一样，轧戏的事，哪怕只是客串，也想都不要想。
　　几人又闲聊了一些圈内的事，电影的事，大半都是傅志诚和孟修在说，苏叶安静地听着，插嘴的时候不多，但偶尔接一两句话，也都在点子上。
　　傅志诚对她这一点也相当满意，一顿饭算是吃得宾主尽欢。
　　《我家娘子有点病》这边，因为苏叶是半途接手，拍摄时间很紧，她签了合同就索性直接留下来进组，酒店也订了跟剧组同一家。
　　孟修是在另一个方向，但他坚持要送苏叶。
　　其实时间不算太晚，苏叶并没有喝酒，傅志诚是同路的，苏叶的助理也就在楼下，他这非要送一送……傅志诚就又露出了暧昧的笑容，但也很乐意替孟影帝打个掩护。
　　“不要想得那么猥琐。”孟修有点无奈，还是解释了一句，“我就是有点不放心。”
　　傅志诚一脸了然地说“我懂”，还是自以为很识相地回了酒店就闪人了。
　　苏叶正好也想单独跟孟修好好道个谢，毕竟人家每天被吴导折腾得死去活来还抽空来帮了她的忙。
　　“到我房间坐坐？”苏叶邀请。
　　夏千蕾很不赞同地突然咳嗽了一声，苏叶回头看着她，道：“夏姐要是不舒服就早点回去休息吧。”
　　夏千蕾：……
　　你的微博现在还淹没在孟影帝家粉丝的谩骂中你记不记得？
　　如果再被人发现他去你房间，还能不能活？
　　苏叶并不在意，直接开了房门，向孟修做了个“请”的手势。
　　等人进去，又向夏千蕾挥挥手，“晚安。”
　　然后就“啪”地把她关外面了。
　　安你个头……她今天晚上还能睡吗？公关软文要不要写起来？水军控评什么的要不要准备一下？
　　夏千蕾牙都要咬坏了。
　　她决定向唐总告个状。
　　因为唐小姐的任性导致她的额外工作增加，是不是可以要求加薪？
“孟老师喝茶吗？”苏叶一面问，一面拿着酒店的茶叶看了看，有点嫌弃地皱了一下鼻子，“凑合吧。”
　　她烧水的时候，孟修就连这套间带她本人打量了一圈。
　　锦衣玉食的唐家小姐，这酒店里最好的套房，对她而言，也不过只是凑合。但当初红枫镇那种破旧招待所，也没见她抱怨。
　　孟修眼神里带了几分深思，问：“你这些天，还好吧？”
　　“挺好啊……”苏叶随口应着，突然想起他跟傅志诚说不放心，肯定不是不放心这么点路程，也不是不放心傅志诚。他不放心的不过是……
　　苏叶抬起眼来，正对上孟修的目光，就不由有点躲闪。
　　孟修看出来了，索性直接问：“唐皓有再对你动手吗？”
　　就他那次在飞机上的短暂交谈来说，他觉得唐皓可不是那种会轻易放手的人。
　　而家暴这种事，只要有第一次，就会有一百次。
　　苏叶摇摇头，笑了笑，“没有，谢谢你，但上次真的只是误会。”
　　孟修看着她，明显不太满意这个回答。
　　能把脖子掐成那样，回头说是“误会”，换成苏叶自己，也不太相信。但她也没办法解释她和唐皓到底算是怎么回事，只能把话题拉开，“这次我能拿到这个角色，真是太谢谢你了。”
　　孟修道：“你还年轻，其实眼下好好上课，把基本功学扎实才好。突然这么急于接戏，是为什么？”
　　苏叶依然不知道要怎么解释。
　　她前一阵才当着他的面指着自己的鼻子说“我就是钱”，还拉着人投资做生意，现在项目还没动工，就要说她缺钱……真是不知道要怎么开口。
　　孟修便在她的沉默中放柔了声音，试探性的，轻轻问：“是想离开唐家吗？”
　　苏叶怔了怔，突然意识到，孟修这误会可能有点深。
　　都说聪明人爱脑补，他这都脑补到什么程度了？
　　豪门恩怨还是不伦虐恋？
　　苏叶有点哭笑不得，但心头却涌起了暖意。
　　孟修不知道她到底发生了什么事，却还是在她需要的第一时间向她伸出了援手。
　　吴导的严厉就连她这种初入娱乐圈的小新人都有所耳闻，他这个时候还能替她张罗角色，当然不会真的只是“正好”“顺便”。
　　只不过是她想要，他就尽力帮忙而已。
　　“不，并不是。唐家没有人虐待我，我也没有要逃走。”苏叶泡好了茶，倒给孟修，一面斟酌着用词，缓缓道，“孟老师一片好心，我知道的，也十分领情。但是……你若想要盘根究底，就涉及到我的小秘密啦。有些秘密，跟朋友分享是信任和亲密。但有一些，可能就只会是负担了。”
　　她是借尸还魂也好，她和唐皓的纠葛也好，包括唐夜弦本身的身世和秘密，这个时候，都不适合告诉一个完全无关的外人。
　　苏叶停顿了一下，抬眼看着孟修，微微一笑，“而我并不想对你撒谎。”
　　她声音温软，眼神纯静无波，一片坦诚。
　　孟修觉得自己有几分燥乱的心绪也不自觉地跟着平静下来。
　　他意识到自己可能的确有点交浅言深了。
　　但是不知道为什么，想想那天看到苏叶脖子上的掐痕，他就有点忍不住。
　　面前的女孩子美得就好像误坠人间的精灵，工作时认真努力，私下里乖巧可爱，对他又恭敬有加……若是他妹妹，他只恨不得捧在手心里宠着，怎么可能对她动手？
　　可是……
　　孟修深吸了一口气，才轻声道：“抱歉，是我唐突了。”
　　“不，没有……孟老师对我这么好，我真是非常感动。是我受之有愧，无以为报……”苏叶抿了一下唇，“只是……如果能说的话，我一定会第一个告诉孟老师。”
　　孟修还能说什么？只好应了一声，就低头喝茶。
　　苏叶对他那一闪而过的失落到底有点过意不去，又低低加了一句，“孟老师不用担心，我会努力不让你失望的。”
　　这个不失望的范围，可就不怎么好限定了。
　　孟修看着她捧着茶杯莹白如玉的手指，最终只是笑了笑，道：“嗯，不要看傅志诚这几年一直在拍无厘头的搞笑剧，但其实也是个有才华有追求的导演。有机会出演他的电影，就好好学，好好演。”
　　苏叶也再次笑起来，给他续了茶，“我会的。”
　　***
　　孟修在苏叶的房间里并没有呆多久，前前后后加起来也不到半小时，的确也就是喝杯茶的功夫。
　　夏千蕾松了口气，又免不了有点好奇，悄悄问苏叶，“这么点时间……你们到底在干嘛？”
　　苏叶：……
　　你又在脑补了什么？
　　她索性没好气地道：“在说唐皓的坏话啊。”
　　夏千蕾本想说唐皓对她有什么不好，简直都快要百依百顺了，但话没出口就想起上次苏叶被掐脖子的事来，只能又默默咽了回去。
　　有时候，的确一次伤害就能抵消所有的好。
　　可夏千蕾一直就没想明白为什么。
　　唐皓自己拿了钱出来让苏叶开公司，之后虽然没有再亲自插手，但凡是要借虎皮的地方也是一路绿灯，就肯定不是为了苏叶自做主张的事。
　　不是公事，就只能是因为苏叶本人了。
　　夏千蕾接手“唐夜弦”的时候，当然了解过她的黑历史，但以往她做了那么多丢脸过份的蠢事，也没见唐皓气到动手啊。
　　如果说是外因的话……
　　夏千蕾眼前闪过那张哪怕剃了光头也依然帅到天怒人怨的脸。
　　上次好像也是有孟影帝在？
　　“不好。”夏千蕾顿时心头一紧，略有点心虚地看向苏叶，主动坦白交待，“……我把你跟孟先生见面的事，告诉唐总了。”
　　苏叶倒也没有意外，毕竟夏千蕾是从唐皓那里领工资的。她无所谓地耸了耸肩，“说就说了吧，也没什么大不了的。”
　　夏千蕾仔细回忆了那个电话，唐皓的语气是一惯的冷淡，似乎的确并没有什么特别的表示。
　　但她才略松了口气，就听到苏叶冷哼了一声，“看他能不能弄死我。”
　　夏千蕾：……
　　这兄妹俩……怎么就还到了要死要活的地步？
唐皓当然不想弄死苏叶，他只是给她送了份礼来。
　　第二天苏叶就正式开始拍摄。她跟杨梦琪完全不像，之前的戏份几乎全部都要补拍，根本没有给她多少适应的时间，她连台词都还没背熟。
　　“没办法，赶时间。”傅志诚道，“我们先从简单的场景开始。”
　　这是苏叶第一次真正尝试紧锣密鼓的高强度拍摄，又是夏天拍古装，宽袍大袖看起来飘飘欲仙，但里三层外三层，这种天气……真是谁穿谁知道。一天下来，真是苦不堪言。到最后几个镜头，她真的完全是靠毅力在支撑了。捱到傅志诚说收工，简直整个人都要累瘫。
　　傅志诚对她倒是有点刮目相看。
　　虽然孟修说她认真敬业，但傅志诚觉得唐家的大小姐，年纪又小，又一向任性妄为。哪怕有点灵气，大概也吃不了苦受不了累。本来还预计着今天可能会把更多时间花在磨合上，没想到苏叶一条接一条拍下来，竟然一句报怨都没有。
　　傅志诚竖着大拇指狠狠夸了苏叶一番，又要请她吃饭，“辛苦了。照这个势头下去，我们很快就能把进度赶回来了。能找到唐小姐接手这个角色，真是太好了。”
　　就是说这样的高强度工作可能还要持续一段时间。
　　苏叶这才算体会到做演员的辛苦，她这时简直什么都吃不下，只想赶紧回去洗个澡好好睡一觉。
　　但她才刚卸了妆换了衣服出来，就觉得片场的气氛有点不太对，落在她身上的异样目光有点多。
　　事实上她作为一个打败了几个关系户抢到角色的新人，受人瞩目也是正常的，但这个感觉又有点不太对。
　　夏千蕾匆匆过来，苏叶才知道是因为什么。
　　唐皓给她送了辆车。
　　超豪华的大型房车，里面配备客厅、卧室、卫生间、化妆间、衣帽间、小厨房，甚至还有个娱乐室，空间宽敞，功能齐全。
　　这个片子主演并没有巨咖明星，郭俊霖严妙都只是流量小生小花，平日也还算低调，那辆蓝白涂装的崭新豪华房车停在一众普通车辆中间，简直就好像混进驴群的大象。
　　本来么，“唐夜弦”这个名字名不见经传，突然就空降下来抢了女二号，有兴趣的人在网上搜搜，也就只那么些消息。直到这辆房车出现，大家才算对她“唐霖的私生女”这重身份，有了真正的认识。
　　很多人对她的印象，瞬间就从“潜规则上位的妖艳贱货”变成了“吃饱了撑的来体验生活的白富美”。
　　不要说场记剧务，就连几个副导演对苏叶的态度也微妙地热情起来。
　　苏叶有点无奈，她虽然恼火唐皓又搞这种花样，但这份礼物……还真是诱惑力十足。
　　她这时正觉得需要一辆保姆车，现在是在影视城拍还好，过些天要去野外，要没个车，不要说化妆休息，到时可能连上厕所都不方便。
　　所以她苏叶告别剧组的人回酒店，上了车就给唐皓打了个电话。
　　“车到了吗？”唐皓显然对她会打电话去毫不意外，语气很平淡，听不出喜怒，“时间有点赶，随便买了一辆。你先用着看看，不喜欢的话，回头再照你自己的意思去订制。”
　　“嗯。”苏叶应了一声，犹豫着问，“这算是……怎么样的礼物？”
　　那边唐皓的语气也是微微一滞，然后道：“没有条件，没有交换，你放心用就是。”
　　“不，我是指……”苏叶顿了顿才道，“是来自唐家……还是你私人……”
　　唐皓握着手机的手不由得紧了紧，声音里也透出了一丝冷意，“有什么区别？”
　　“当然有啊。”苏叶道，“如果是唐家的，只要我还是唐夜弦一天，我就用得心安理得。”
　　后面半句她没有说出口，但唐皓也能听出来。
　　如果是他私人送她，她只怕就要拒绝了。
　　他咬了咬牙，一时只想问，为什么孟修帮她找个角色，她连二话都没有颠颠跑去就直接进了组，他不过只是送辆车，就这么……
　　唐皓深吸了一口气，把到嘴边的话又咽了回去，闷闷道：“算老爷子给你的奖励，我回头找他报账。”
　　“哦，好的。谢谢大哥。替我谢谢爸爸。”苏叶欢快地回答，然后直截了当地挂了电话。
　　唐皓：……
　　他只差没想把手里的手机给砸出去。
　　什么都替她想好，什么都为她做到，还要被她嫌弃。
　　他真是……
　　要是别人那样跟他说话，只怕坟头都要长草了。
　　偏偏换了这丫头，想想她那天头也不回地走远的样子，他就连气都没地发。
　　简直就是……鬼迷心窍！
　　***
　　唐皓还随车附赠了两个人，司机兼保镖的曹进，是特种兵退役，身高体壮，等闲几个大汉也不是他的对手。另一个叫陈佳玉，二十出头的小姑娘，算是生活助理，细心耐心性格好，还有一手好厨艺。正好把夏千蕾从这些生活琐事上解放出来，专心做经纪的工作。
　　几天磨合下来，苏叶的小团队也就勉强算成形了。
　　苏叶对几个人的工作能力完全满意，唯一不太称心的地方，就是这几位全都是唐皓的人。
　　这让她有一种自己无论什么时候都在唐皓眼皮底下的错觉。
　　有时候甚至会想，也许孟修的脑补是对的。
　　这个情况，再发展下去，万一有天唐皓黑化，就妥妥是个虐恋情深的剧情没跑了。
　　好在唐皓自从那天的电话之后就没再出现，苏叶这边也是忙着拍戏，顾不上继续多想。
　　但却还是因为这辆房车，在网上又火了一把。
　　起因是有人八卦杨梦琪，说她住院不是因为摔伤有多重，而是因为怀孕。并没有指明男方是谁，只是说杨梦琪母凭子贵，可能要嫁入豪门。为讨未来婆家欢心，毁约弃演，打算息影。却没料到接手她弃演角色的，才是真正的豪门大小姐。细论起来，不免有些讽刺。
　　这八卦里也上了不少照片作为证据，其中就有苏叶那辆“鹤立鸡群”的豪华房车。
　　然后有人好奇所谓“真正的豪门大小姐”是谁，往深扒了扒，就把“唐夜弦”找出来了。
　　连带那辆车的型号价格也被人扒出来，又引起了国内外明星们在用什么保姆车的话题。连搞出了一个排行榜。苏叶用的这款不论是性能还是价格，都名列前茅。
　　向来看热闹不嫌事大的洪奕廷还特意给苏叶打电话，表示有机会一定要参观一下她的豪车。
　　苏叶不由感慨，这真是个全民娱乐的时代，不论什么事都能在网上掀起风暴来。
　　这事目前来说，除了被一些仇富的人说些酸话，对苏叶并没有什么损伤，但她还是吩咐夏千蕾去查一查始作俑者。“跟他们说一声，不论是想黑杨梦琪还是什么奇怪的营销方式，都别带上我，我不喜欢这种捆绑炒作。”
　　夏千蕾应了声，又多问了一句，“只是警告一下吗？”
　　苏叶只笑了笑。
　　不然呢？
　　她如今的境况，既没钱又没人，还能把别人怎么样吗？
　　但唐家大小姐的虎皮还能用，只要她还披着这张皮，有的时候，也就只需要微笑就好了，其它人自然会自己去掂量这个微笑背后的含义。
　　比如这时夏千蕾看着笑而不语的苏叶，一瞬间就好像看到下了命令就只要结果的唐皓，心中顿时一凛，点点头就匆匆去做事了。
　　夏千蕾离开苏叶的视线，才悄悄吁了口气，这兄妹俩那睥睨天下的气势根本如出一辙，就算长得不太像，也完全能看出是亲兄妹。
　　怎么就闹成这样了？
　　不，仔细想一想，只有唐总在闹吧？
　　先是莫名其妙地动手，然后这些借钱啊，找房子啊，送车什么的，根本就是在求和吧？
　　她突然觉得，唐家食物链的排列……好像有点不太对了？
夏千蕾很快就查到最开始那个八卦背后的主使，是个跟杨梦琪向来不和的三线女星，叫蓝冰，苏叶听都没听过，自然也没放在心上。
　　也不知是夏千蕾的警告凑效，还是对方觉得没有必要歪楼，之后杨梦琪怀孕的事虽然还有些余波，却都控制了没再牵连其它人。
　　苏叶这边的戏也拍得顺顺利利。
　　到红枫镇那边项目要动工时，苏叶找傅志诚请假。
　　她本来还想请孟修他们一起去造个势的，但现在孟修肯定去不了，洪奕廷也没空，柳玟君他们本来就是看苏叶的面子，才懒得特意再跑去那种穷乡僻壤。如果苏叶自己也不去的话，就只能由杜怀璋主持了。
　　明畅公司现在虽然小，到底也是她自己的产业，她可以用杜怀璋办事，可没打算真的把公司让给他。
　　因为她之前的努力表现，傅志诚痛快地批了假。
　　苏叶当天晚上就回了云城，第二天的飞机去枫城。
　　她到唐家的时候，已经快晚上十一点，早过了唐霖平常休息的时间，但他还是在客厅里等着。
　　毕竟“唐夜弦”还从来没有离家这么久过。
　　苏叶才叫了一声“爸爸”，唐霖就拉着她的手上下打量着，心痛地说她瘦了，又连忙叫人把给她准备的宵夜端出来，甚至还叹了口气，“早知道做演员这么辛苦就不该让你去的。”
　　苏叶其实在剧组的时候也有打电话回来或者跟唐霖视频，但她有空的时候，基本也就是累得连眼都快睁不开了，即便强打了精神，唐霖也不是看不出来。
　　老爷子心痛得不得了。
　　别的女明星都为了嫁入豪门不惜毁约息影了，他家女儿反而还要在片场累死累活。
　　图什么！
　　他就是最溺爱小孩的那种家长，不然之前唐夜弦也不会被宠得那么无法无天。之前他怕自己死了之后女儿没有着落，发条特意为她安排了这条路。但最近见大儿子对女儿的态度有所改善，又担心女儿吃苦，只恨不得这时就把她留在家里，不要再去拍什么电影了。
　　苏叶当然不乐意。
　　她本身就不是个半途而废的性格。
　　再者说，如果真的就这么回来，之后呢？
　　唐皓对她的态度再怎么变，也不可能让她插手安盛的事。毕竟她那个连她自己都还没搞清楚的身世问题横在那里，谁也不知道什么时候会爆出什么事来。不要说安盛了，哪怕是她自己再创业，可能到一定规模之后唐皓都得防着她。
　　不去演戏，也不能发展自己的产业，难道跟以前的唐夜弦一样，就这么混吃等死吗？那岂不是真的要变成唐皓养的金丝雀？
　　苏叶怎么可能让这种事发生？
　　“我就知道爸爸最心疼我了。”苏叶偎在唐霖身边甜甜的笑，“但我现在还蛮喜欢这份工作啦，就像是能体验不同的人生，挺有意思的。也没有特别辛苦，您还不知道我吗？如果真受不了，我早就哭着跑回来啦。”
　　她这么说了，唐霖也只能摸摸她的头发，“你喜欢就好。但有什么事一定要跟家里说，知道吗？不要自己忍着。谁要欺负你，你就告诉你大哥，让他给你出气。”
　　“嗯。不过人家知道我是唐家小姐，巴结还来不及呢，谁敢欺负我？”
　　苏叶撒了一会娇，宵夜就送过来了。
　　只是她一看端着燕窝粥的人，就吓得直接跳了起来，“大哥？！”
　　她何德何能，竟然能让唐总裁亲自给她端粥？
　　“知道你要回来，爸爸就让人炖下了。”唐皓把碗放到她面前，“我说房车上也准备了，还给你招了个厨师，他都不信。”
　　苏叶连忙向唐霖点点头，“小玉手艺很好，养生茶养生粥什么都给我按时准备着。”
　　“那也要你记得按时吃啊，而且不管怎么样，外面哪有家里好？”
　　苏叶只能乖乖应了声，在老爷子的注视下乖乖喝粥。
　　她总觉得有两道更为*的目光也一直停在她身上，让她浑身都有点不自在，却偏偏又无视不了。只能匆匆吃完了宵夜，搀着唐霖送他回房去休息。
　　苏叶从唐霖的房间出来，就看到唐皓在门外站着，看似悠闲地靠在墙上，双手怀胸，右手的食指轻轻敲着自己的胳膊。
　　苏叶就当自己没看到，径直向自己房间走去。
　　唐皓也没说话，默默地跟上来。
　　苏叶在自己门口停下来，重重地叹了口气，转过身看着他，“你到底想怎么样？”
　　“没什么，就想看看你。”唐皓回答。语气平淡，就好像他说得是一句再平常不过的话。
　　但平常兄长对妹妹，哪有这种看法？
　　苏叶有点无奈，“看够了没有？”
　　唐皓也叹了口气，道：“看不够。但你明天早上还要赶飞机，早点休息吧，晚安。”
　　说完竟然就真的越过她，走向了隔壁。
　　苏叶怔了一下。
　　她还以为唐皓也会跟她说让她放弃拍戏。
　　毕竟养着“唐夜弦”就是为了讨好唐霖，现在唐霖希望她留在家里，他的病情又指不定什么时候说犯就犯，而她拍电影在剧组一呆就是几个月……哪能尽到陪伴的责任？
　　若是出于唐皓的私心，当然就更会想把她留下了。
　　但他竟然就这么什么也没说就走了？
　　苏叶的心情反而复杂，不由得就叫了一声，“哎……”
　　唐皓的手已经搭在了书房的门把手上，听到她叫，便又回过头来。
　　英俊的面庞上并没有什么表情，但瞳仁幽黑，就像是压抑着无数复杂情绪的无尽深渊。
　　苏叶不敢多看，总觉得自己多看一眼，就会陷入其中，沉沦下去。
　　她垂了眼，轻咳了一声，问：“我……一直在外面……也不能陪老爷子，你真的不介意吗？”
　　“介意。”唐皓坦然道，“只依我的意思，恨不得把你锁在这里，最好门都别出。”
　　比起陪着父亲，他其实更想她陪着他。
　　不要抛头露面，不要在戏里跟别人卿卿我我，什么孟修什么杜怀璋，统统都不要再见，只留在他身边。
　　哪怕什么都不做，只要她在这里，看着她在隔壁喝茶看书睡觉……他心头都能生出一片安宁。
　　但是……
　　他闭了一下眼，再睁开时，就多了几分无可奈何的温柔，“你想做什么，就去做好了。”
　　那一瞬间，苏叶的心脏都似乎被什么捏住，隐隐作痛，又酸又软。
　　甚至只觉得世间万千情话，都比不上这一句无可奈何。
　　唐皓却又道：“还有，不论你是不是唐夜弦，我的钱和资源，你都可以用得心安理得。”
　　苏叶喉咙哽住，什么也说不出来，索性直接逃回了自己的房间。
　　唐皓多站了一会，也转头进了书房。
苏叶头天晚上睡得太晚，第二天又早起赶飞机，上了飞机就直接戴上耳塞眼罩开始补眠。快到枫城时，飞机一阵颠簸，她才醒过来。
　　她把眼罩扶到额头上，摘了耳塞，迷迷糊糊地问：“怎么了？”
　　“不用怕，只是遇上了一点气流。没事的。”
　　回答的人不是身边的夏千蕾，而是坐在她斜后的男人。
　　苏叶有点奇怪地转过头，就看到了许建安。
　　颠簸并不严重，还比不上她看到许建安的惊吓。
　　“许总怎么会在这里？”
　　“出个差。”许建安笑了笑，“没想到会在飞机上碰到唐小姐，真巧。”
　　只是巧合吗？苏叶挑了挑眉，她这次去枫城，虽然不是什么秘密，但知道的人也并不多。尤其是她也不确定傅志诚好不好说话，机票都是请到假之后才临时订的。如果这样许建安还能特意跟她坐同一班飞机……就有点可怕了。
　　“好久不见了。”许建安继续说着，一面侧头看着苏叶。
　　她顶着一个可爱的狐狸眼罩，头发有点乱，因为刚刚睡醒，眼睛还有点红红的，带了点迷朦和慵懒，看起来简直就跟她那个毛茸茸的眼罩一样可爱。
　　许建安忍不住笑起来，“唐小姐上次参加那个七十二小时大挑战的节目我看过了，真是精彩。”
　　那期节目已经全部播放完了。制作剪辑下了功夫，后面两集的反转的确十分精彩。这期提前结束的另类挑战收视率竟然也还不错，在网上的评价也挺高，甚至又引起了好几一轮新的热议。
　　有讨论明星表现的，有质疑节目真假的，大半还是集中在“逃犯组”这样过关，到底算不算违规。毕竟不但涉及节目里的游戏规则，还牵涉到现实里一个地方的民生。甚至有人直接说他们拉当地政府做幌子，根本就是个骗局。
　　明畅公司就顺着这风注册了官微，发了声明，澄清投资已落实，一期工程马上要开始动工。几个股东都转了一下，很多粉丝表示弄好了一定要去捧场，让红枫镇这个生态农庄项目还没开业就已经火了一把。当然也还是有黑子骂他们全是外行，说不定圈了钱就走之类。
　　这个时候，“唐夜弦”的身份背景就又被抬出来了。
　　外行有什么关系，唐家大小姐，还找不到专业人士来打理生意吗？
　　苏叶那个“我就是钱”的表情包迅速走红网络，连之后的豪华房车也再次狠狠刷了把存在感。苏叶这段时间的热度简直是蹭蹭往上蹿，勉强也能算上个小网红了。
　　但连许建安都这么说，苏叶心里却一点都高兴不起来。
　　以前她是不怎么看电视的，最多看看新闻财经，许建安跟她也差不了多少。突然间竟然连真人秀也觉得精彩了，要么是他性情突变，要么就是另有居心了。
　　苏叶觉得，这是因为苏氏的账查完了，没发现什么问题他就有恃无恐了吧？
　　她勉强勾了一下嘴角，说：“谢谢。”
　　许建安就好像看不出她的敷衍，又问道：“唐小姐这次去枫城，是为了节目里那个项目吗？”
　　“是的。”苏叶坦然应了。这也没什么好隐瞒的，到时奠基仪式她还打算开个直播呢。
　　许建安夸奖道：“一般像唐小姐这个年纪，不是还在学校念书，就是还在用家里的钱吃喝玩乐。唐小姐不但自己出来拍戏打拼，还开始发展自己的产业，真是年轻有为，后生可畏啊。”
　　苏叶道：“许总过奖了。我也没做什么，其实就是挂个名。”
　　“唐小姐过谦啦，那期大挑战我可是从头到尾看完的。唐小姐口才出众安排得宜，颇有大将之风啊。”许建安赞叹，“唐家大概真是改了风水，这一辈有唐总有你，好像二少最近也开始在安盛见习了，真是个顶个的出色。”
　　苏叶只好继续敷衍，“那只是节目的安排而已。”
　　许建安也没跟她争辩真假，只道：“看你睡了一路，是不是很累？也要注意自己的身体才好。一边拍戏，还要跑红枫镇这么远，也太辛苦了。苏氏最近也在大力发展绿色有机食品这一块，跟唐小姐那个绿色农庄也有不少理念重合的地方。我们倒是就在云城周边找了几个地方，不如下次唐小姐考虑一下跟我们合作？”
　　他声音温和，态度诚恳，似乎真是一片关怀。
　　苏叶却忍不住笑起来。她回过头看着许建安，轻笑道：“许总刚夸我那么多那么好听，其实心里是不是觉得我就是个傻X？”
　　许建安微微怔了一下，但还是温和地道：“怎么会？唐小姐怎么会这么想？”
　　“既然没有，为什么明明叫着我唐小姐，却还在挑拨我和自家兄长的关系？”
　　总结一下他话里的言外之意，唐小姐要自己打拼，唐二少却进了安盛见习。明明安盛就在云城，唐小姐却要千里迢迢飞枫城。苏氏都可以跟唐小姐合作，唐家的安盛却对她不理不问。
　　除了挑拨还能是什么？
　　难道真的看中了唐夜弦的才华想要挖脚吗？
　　唐皓自己都不放心她，许建安难道是吃饱了撑的？
　　苏叶嗤笑了一声，“也许我是有点蠢，但也没蠢到胳膊肘往外拐，分不清自家人。”
　　许建安静了静，才轻轻道：“他们真的当你是自家人吗？”
　　他还真是不死心。苏叶忍不住冷笑，她之前倒是把他真当了自家人，结果呢？
　　就算唐皓拿出来的那些证据都是假的，许建安这三番两次在她面前的表现……又算什么？
　　这时飞机开始准备降落，广播提醒乘客们回到座位坐稳系好安全带。
　　苏叶便转头坐好，垂下眼闭目养神，再没搭理许建安。
杜怀璋到机场接苏叶，才刚扬起手来，就看到走在苏叶后面的许建安，笑容顿时就僵在脸上，甚至都顾不上装体贴了，直接就问：“他怎么会在这里？”
　　苏叶本身心情也不好，这时更懒得应付他，“你不如去问航空公司为什么要卖票给他？”
　　杜怀璋咬了咬牙，只是大庭广众不好发作，而且苏叶还带着助理保镖，他语气不佳，曹近就睁大了眼睛瞪着他。
　　杜怀璋知道这人身份，只能闷闷咽下后面的话，放低了声音道：“我只是担心你被他哄骗。”
　　许建安并没有跟过来寒暄，只微微向杜怀璋点了点头，就越过他们先走了。
　　苏叶看了一眼他的背影就垂了眼，漫不经心道，“在飞机上他能骗得了什么？我睏得很，走吧。”
　　不等杜怀璋开口，曹进直接就推着行李开始往外走。
　　杜怀璋又咬了咬牙，伸手虚扶了苏叶，快步跟上去。
　　却没想到在酒店大堂又见到许建安。
　　这次许建安正在和人说话，谈笑风生的样子，好像根本没有注意到他们一行。
　　枫城经济不如云城，但五星大酒店也不少，杜怀璋最近一直住在这边，而许建安竟然也正好能挑到同一家入住，也不知道中间巧合的成分到底有多少？
　　杜怀璋微微眯起眼，狠狠骂了声，“还真是阴魂不散。”
　　苏叶跟着看了一眼，却突然在想，其实阴魂不散……说得应该是她自己吧？
　　许建安这样频繁在她面前出现，当然不可能是真的看上唐夜弦，或者想挖唐家的墙角。只是因为苏叶。
　　“唐夜弦”为什么会去苏叶的葬礼？
　　苏叶和唐皓之前到底有没有暗通款曲？
　　苏叶死后到底有没有留有“后手”？
　　对许建安而言，“苏叶”才是“阴魂不散”。明明都死了，还给他留下这么多问题。他要不搞个清楚明白，说不定在他们那座大宅里都会睡不着觉。
　　苏叶心中微凉。
　　她真没想过她和许建安，最终会变成这样。
　　杜怀璋收回目光看着苏叶，心情就更差了。
　　因为接连好几天一直没有休息好，又旅途劳顿，这个时候的苏叶其实是有几分憔悴的。但这并无损她的美丽，尤其是她这时的眼神。
　　伤感、失落、又带着几分怀念。
　　凄凄恻恻，令人心痛。
　　杜怀璋有些粗暴地抓住了她的手臂。
　　苏叶回眸看着他。
　　“不是睏么？上去休息。”杜怀璋声音温柔，眼神却透着阴沉沉的警告。
　　苏叶轻轻应了声，没说什么，跟着他上了楼。
　　***
　　“你们到底怎么回事？”
　　助理保镖们一离开，杜怀璋立刻就狠狠地问。
　　“我怎么知道？”苏叶回答，“我之前都不认识他。”
　　杜怀璋不满意这个答案，却知道她说的是事实。之前唐夜弦根本就没有接触许建安的机会。
　　但是……
　　男女之间的事，又怎么可能单纯地以认识时间长短来判断？
　　何况许建安的手段……他可是连苏大小姐都成功拿下的男人。
　　杜怀璋最近跟苏叶在一起的时间不多，不知道他们到底有没有什么实质性的进展，但至少苏叶用那样的目光看许建安，他这已经不是第一次见到。
　　“小弦。”他深吸了一口气，压制了自己的情绪，在苏叶身边坐下来，轻轻道，“你看着我。”
　　苏叶本来就累，情绪又不好，进门就瘫在沙发上不想动。但这时还是打起精神，抬眼看着他。
　　杜怀璋并没有像以往那样大发雷霆，他安静地看着苏叶，眼中甚至有几分期待。
　　苏叶知道他期待看到什么。
　　她最近每天都在演。
　　但这时面对杜怀璋，她连虚与委蛇都不想。
　　“璋哥哥。”苏叶伸手抚上他那张英俊的面庞，笑了笑，“你忘记了么？我跟你说过的。我累了。”
　　杜怀璋抿了抿唇，他当然记得，他还记得那次也是因为许建安！
　　“五年，一千八百多天，我等了你那么久。可是啊，不管我做什么，努力想做个真正的名媛也好，索性自暴自弃也好，甚至不惜自杀……你都从不在乎。”苏叶轻轻叹了一口气，为真正的唐夜弦，“感情这种东西啊，真不是你不想要的时候随便扔在地上踩，到你想要了还能随手捡回来的。现在的我……已经不爱你了。”
　　杜怀璋抓住了她的手，咬着牙问，“那现在你爱的是谁？许建安吗？”
　　许建安吗？
　　苏叶摇了摇头。
　　曾经她以为她能跟许建安举案齐眉相依为命，当然是爱他的。
　　直到她再见到唐皓。
　　在她依然会为了他那些细微的小动作脸红心跳之后，在她无意识的说出“好想你”之后，在她明明为他的轻慢自私愤怒不已，却依然忍不住悄悄留意着隔壁的动静之后……她才明白，她深爱过的男人，从始自终，只有那一个。
　　但当然不可能告诉杜怀璋。
　　甚至也不可能告诉唐皓。
　　毕竟她已经那样毫不留情地拒绝过了。
　　苏叶笑了笑，“那跟你又有什么关系呢？总之，你想让我做什么，不如就直接跟我说。但不要再指望我对你还能有之前那样的感情……我做不到了……”
　　杜怀璋很久都没有说话。
　　唐夜弦对他的依恋，当然是他有意引导过的。
　　他要的就是一个爱他爱得死心塌地的唐家小姐。
　　但他也没想过会拖这么久。
　　久到他不耐烦。
　　久到唐夜弦的感情变成了束缚他的负担。
　　他的确不在乎她，甚至在很长时间里，只要听到她的名字就觉得累。
　　她说爱他，更是一个可笑的讽刺。
　　甚至他自己都想过，不如跟她摊牌，换一种方式来控制。
　　但那时的唐夜弦，真是执迷不悟深情不悔。
　　他简直觉得世上最恶心的事也莫过于跟她在一起。
　　可是，真的没想到，有一天，她这么明明白折跟他说不爱了，他却丝毫没有觉得轻松，反而心底好像缺了一块，空落落的。
　　习惯真是一件可怕的事。
　　杜怀璋这么想着，握紧了苏叶的手，低低道：“爱不爱的……你都只能嫁给我。”
　　苏叶的手被他捏得生痛，她皱了一下眉，“你弄痛我了。”
　　杜怀璋松开手，却没有放开她的手，改为轻轻抚摸着被他捏红的地方，盯紧了她，目光炽热，“你是我的。”
　　苏叶没有回话。
　　在搞清杜怀璋捏着她什么把柄之前，她对他反而不敢像对唐皓那样干脆。
　　“乖。”杜怀璋误会了她的沉默，满意地夸了一声，并俯身过来，想要亲她。
　　苏叶只觉得浑身都要起鸡皮疙瘩，连忙向后退开，“我睏了，我先去睡了。”
　　杜怀璋皱了一下眉，但还是松了手。
　　苏叶直接冲去了洗手间，洗了手又洗了脸，才长长叹了口气。
　　之前觉得未婚夫这个挡箭牌不错，现在却一点亲近都不能忍。
　　还是要早点解决掉才好。
开直播这个主意，是陈佳玉出的。苏叶自己还从来没有玩过这个，刚开始还有点不太自然，不过对大部分观众来说，能看到她这张脸就已经很兴奋了，弹幕一条接一条刷个不停。
　　“这张脸我还能再舔一万年。”
　　“美美美。”
　　“我X，镜头这么近都看不到毛孔，这皮肤真是太好了。”
　　“别傻了，现在直播软件都自带滤镜和美颜你不知道吗？糙老爷们都能拍成软萌萝莉。”
　　“楼上的不看就滚，不要耽误老子舔屏。”
　　“小弦弦笑一个呗？”
　　苏叶还没来得及看清刷过去的弹幕，就见直播间炸开了一蓬烟花，浮出一个高亮提示的文字“唐家老帅哥打赏一个火箭：我家小弦最棒了。”
　　“唐家老帅哥”这种ID，还一上来就给她最贵的礼物，除了唐霖不做第二人想……对老爷子早早在直播间蹲守这种深度女儿控症状，苏叶也是服气的。
　　她直接向着镜头飞了个吻。
　　观众们直接都沸腾了，跟着也刷起了礼物。土豪虽然不多，但免费的鲜花和几块钱的蛋糕什么的刷出了一片。
　　跟着又爆了烟花。
　　“小廷廷打赏一个火箭：远在西北吃沙的小宁子发来贺电。”
　　这是洪奕廷，他自己平常也没少开直播，有时候跟粉丝互动，有时候就直播玩游戏什么的。这个ID一冒出来，甚至有人眼熟。
　　“X，我看到了谁？”
　　“小廷廷竟然也看小弦的直播？”
　　“上次节目里不是恨得咬牙么？”
　　“节目归节目啦，我觉得他们关系还挺好的，上次的微博不是也转了吗？”
　　“那是因为孟修吧……哎说起来孟修会出现吗？”
　　“不会吧，听说新剧组特别严格特别辛苦，哪有这种闲功夫？”
　　“这点时间总能抽出来的吧？上次明明都特意发微博撑我们小弦了。”
　　“这个公司孟影帝不是也有份吗？”
　　“好希望能看到他们同框啊。”
　　“CP粉滚粗。”
　　弹幕刷得太快苏叶自己那边根本都来不及细看，只解释了一下洪奕廷也是这个公司的股东，所以远程参与今天的奠基仪式。
　　其实仪式挺简单的，也没请太多人，就是相关的领导和明畅公司的员工们，念了几句场面话，象征性竖了块牌子，就算结束。
　　好在风景还是漂亮的，苏叶四下里拍了拍，又顺势为将来的来农庄做了波宣传。
　　“……会尽量保持这里原有的风貌，让大家体验到田园放歌的悠然惬意。”她重点拍了那个湖，“之前孟老师说他最喜欢这里了，所以接受了他的意见，这边将来会建一批小木屋。可以游个泳，钓钓鱼……”
　　杜怀璋全程都跟在她身边，递个水啦，遮个阳啦，鞍前马后，无微不至。免不了就时不时会有部分身体在直播里出镜。
　　也不有少观众好奇地把目光落在他身上。
　　“哇，这只手好看，是谁？助理吗？”
　　“大长腿……身材真好，求小哥哥正脸。”
　　“声音好好听，求正脸+1。”
　　苏叶其实不是很想拍他，但杜怀璋自己的手机也开着这个直播间，看到弹幕之后，直接就凑过去向着镜头打了个招呼。“大家好，我是小弦的未婚夫。我叫杜怀璋。”
　　苏叶：……
　　他这真是随时随地想盖章啊。
　　但目前他的确有这重身份，而且唐霖还在直播间看着，她也不好否认，只能配合着浅浅露了个笑容。
　　观众们则再一次沸腾起来。
　　“什么？”
　　“未婚夫？”
　　“小弦的资料不是才十九岁，怎么就有未婚夫了？”
　　“之前就有人爆料过啊。你们竟然不知道？”
　　“长得帅还温柔体贴，这样的好男人当然要早点定下来啦。”
　　“等一下，唐夜弦既然有了未婚夫，她和孟修是怎么回事？”
　　苏叶参与的那期《七十二小时大挑战》刚开播的时候，很多人跑去骂她是抱孟修大腿炒作的花瓶，到播完之后，又有所反转。虽然孟修的唯粉还是看不上她，但却又多了一部分她和孟修的CP粉。
　　因为掐架那会孟修主动撑她，在节目里冷着脸保护她的样子也很有萌感，加上两人都是巅峰颜值，用CP粉们的话来说，就是“配一脸”。都有粉丝剪了“霸道小姐酷保镖”的视频出来，只恨不得天天叫“在一起”。
　　这时传说中的未婚夫突然露脸，最不能接受的就是这些CP粉了。
　　再帅又怎么样，比得上孟影帝吗？
　　再体贴又怎么样，比得上孟影帝吗？
　　至于逻辑和当事人自己的想法……在狂热偏执粉眼里，是不存在的。从某种意义上来说，有时候他们粉的并不是某个明星，单纯只是自己憶想出来的感觉而已。
　　觉得自己被背叛的CP粉们从直播间闹到了微博贴吧，之前就骂得很厉害的孟修唯粉就更生气了，你都有未婚夫了，还来接近孟影帝，绝对是用心不纯了。
　　于是一瞬间到处都是对唐夜弦的口诛笔伐，她好像突然间就变成了一个出轨劈腿水性扬花的贱人。
　　苏叶简直有点哭笑不得。
　　好在想拍的想说的也都差不多了，她解释了几句孟老师是古道热肠提携后辈的好人，她跟孟修只是朋友，就把直播间关了。
　　杜怀璋也没想到他打个招呼能惹出这种事来，各种评论挑着看了看，不由得就有点上火，“这都什么乱七八糟的！”
　　苏叶已经被骂过好几轮了，这时反而淡定。“粉丝么，就是这样啦。会追星的人，其实都还是感情相对比较纯粹的，爱和恨都很简单，戳到萌点就把你捧上天，有个污点就立刻黑出油。”
　　最开始的时候夏千蕾还会想控控评，但她自己是这种不在意的态度，夏千蕾也就换了思路。反正唐夜弦也不是白莲花人设，只要不是太出格的污蔑，就都随他去。吵一吵怕什么？还能保持热度呢。
　　但杜怀璋还是第一次看到这种场面，看看网络上群情激愤的各路粉丝和吃瓜群众，再看看满不在乎地在和陈佳玉商量中午吃什么的苏叶，就皱起眉来。
　　一个人的变化和成长，其实都是有迹可循的，尤其是性格与行事方式。
　　唐夜弦十三四岁就跟着他，在竖立人生观最关键的那几年里根本没有得到什么良好的教养，他们有意养废她是一个原因，但这女孩骨子里本身就有的偏执卑怯是更重要的主因。
　　那也是他一直自认为可掌控她的一切的底牌之一。
　　可是……
　　看看现在的她。
　　脸虽然还是那张脸，但眉目间那份从容淡定，举重若轻，分明是只有从小浸润才能培养出来的高傲风骨。
　　杜怀璋看着苏叶，突然意识到，他被她吸引，真的想娶她，并不是因为她换了造型变得漂亮了，也不是因为她纠缠太久形成习惯了，而是……她完全好像变了一个人！
但是，怎么会这样？
　　一个人的变化和成长，其实都是有迹可循的，尤其是性格与行事方式。
　　杜怀璋仔细回忆了一下，唐夜弦大概是从自杀之后，突然就变了，中间根本没有过渡。
　　她自己曾经说过“死过一次了，换换风格”，可这也换得太彻底了吧？简直都算得上是脱胎换骨了。难道还真有那种“堪破生死，一朝顿悟”的神话？
　　杜怀璋纠结得有点久，苏叶回过头看着他，“怎么了？”
　　杜怀璋道：“只是觉得……你真的变了。”
　　苏叶最近“变”的地方太多，一时也不清楚他到底指什么，含糊着道：“长大了嘛。”
　　杜怀璋当然不接受这种答案，哼了一声，“这才多长时间？”
　　苏叶笑起来，道：“我觉得呢，衡量一个人长大的标准，不是看他多少岁，而是他什么时候能够真正认清现实。”她顿了一下，笑容就有了几分自嘲的意味，“我不过是突然意识到，原来我根本就没有能够任性的资本。”
　　唐夜弦能够嚣张跋扈为所欲为，仰仗的无非就是唐霖毫无原则的溺爱和唐皓无所谓的放任自流。但这两样……根本都不是什么牢靠的东西。之前的唐夜弦本人肯定也是明白的，所以比起讨好唐皓，她明显更愿意缠紧杜怀璋。他们才算是利益共同体。
　　可是啊……
　　杜怀璋难道又靠得住吗？
　　唐夜弦都为了他去自杀了，他却只是不耐烦地对她说，“不要再有下次！”
　　呵呵。
　　杜怀璋再一次安静下来。
　　苏叶这句话，直戳到他心底最深的隐痛。
　　他少年时，也曾踌躇满志意气风发，最大的烦恼不过是考试的排名和课桌里收到的情书，然而一朝经逢剧变，父亲沦为阶下囚，母亲自杀，他从天之骄子变成了过街老鼠。
　　他的成长，又何尝不是就在那一夕之间？
　　杜怀璋这么想着，再看苏叶，目光就越发柔和起来。
　　苏叶不由得打了个寒战。
　　这未婚夫真是个大麻烦，但……想解决这个婚约，首先还是要搞清楚杜怀璋手里那件“能把她再扔回泥潭”的事，到底是什么。
　　直接问杜怀璋当然是不可能的，但她自己这时没有能力去查，要向唐皓求助……又实在开不了那个口。
　　苏叶看向远处的工地，叹了一口气。
　　得找点赚钱更快的法子啊。
　　***
　　论起对网上那些侮辱谩骂，最生气的其实还不是杜怀璋，而是唐霖。
　　老爷子本来兴趣十足地看女儿玩直播，还不时打个赏，开开心心的，结果风向突然说变就变了，气得他挽着袖子就想亲自去帮女儿骂回来，结果差点一口气就没喘上来。
　　好在家里一直有医生时候待命，没真的出事，但也把大家吓得够呛。
　　连唐皓都直接被叫回来了。
　　唐皓回来的时候，唐霖已经躺在床上休息了。
　　医生悄悄把情况跟唐皓说了，轻轻叹了口气，“……早说过老爷子的病情，受不了突然的情绪波动。现在还算稳定，再观察一下，如果有恶化就必须得送医院。”
　　唐家虽然配备了一些常用的医疗仪器，但总归还是不如医院专业。
　　唐皓点点头，去看父亲。
　　唐霖并没有睡，靠着枕头倚在床头，负责照顾他小护士坐在床边，拿着平板电脑刷微博，拣着夸唐夜弦的好话念给他听。
　　唐皓皱了一下眉，医生轻声解释，“不让他看，他更着急，只能这么折中一下。”
　　唐皓有点无奈，他虽然不混娱乐圈，但其实哪个圈子的道理都是相通的，只有要竞争有利益，就少不了明枪暗箭手段倍出，网上一点水军骂战算得了什么？
　　他爹这个心理素质，也亏得是早早交了班。
　　唐皓在床边坐下来，握了父亲的手，轻声道：“爸，你不用管这些事。有我在，不会让小弦真被人欺负。你放心。”
　　这些年来，唐霖对自家大儿子差不多可以算是无条件信服，见唐皓把事情揽过去，就真的放松了很多，“你不知道那些人骂得多难听……我真是太为小弦委屈了。她做错了什么？都是我的错，就不应该让她去学什么表演。白白惹这一身腥……”
　　唐皓今天一直在开会，并没有看苏叶的直播，但她以往微博下的评论他是看过的，夏千蕾也跟他汇报过，那些话难听到什么程度，他大致心里也有数。之前夏千蕾跟他说了苏叶的态度，他也是想看苏叶自己能做到什么程度，所以也一直都没管。
　　但这次不一样。
　　唐皓觉得之前苏叶骂得没错，他的确是个很自私的人，他在意的人和事都很少。
　　这次那些人同时惹了他父亲和苏叶，无异于直接触犯了他的逆鳞。
　　但唐皓在父亲面前还是极力收敛着自己的情绪，低低道：“你安心养病，我会让那些人付出代价。小弦很坚强的，她自己既然愿意走这条路，我们还是应该支持她。我给她打个电话，你和她说说话？”
　　唐霖连忙摆摆手，“不用啦，我又没什么事，我都叫他们不要告诉你们的……这时打电话给她反倒让她担心。反正她明天就回来了嘛。”
　　“嗯。那你好好休息。不然她回来看到你为她的事气成这样，一定会又内疚又心疼。”
　　“是啦。那孩子……不要看以前那个样子，其实一直都最心软了。”
　　唐霖需要静养，唐皓顺着他的话夸了几句唐夜弦，就退了出去。
　　老爷子这个样子，唐皓也就没再回公司。在书房远程处理了一些工作，然后才去看了那些把唐霖气到犯病的言论，一面让秘书给法务部下达追责的命令。
　　他的秘书江涛有点意外，忍不住反问了一句：“所有？”
　　他有点怀疑自家总裁到底是否了解这事现在的热度。
　　因为涉及了孟修，单只微博上，评论都是数以万计的。
　　要起诉所有谩骂唐夜弦的人，得是个多大的工程？
　　“是，有一条算一条，有一个算一个，全都揪出来。”
　　即便只是文字，江涛都能感受到老板那边森寒的怒意，不敢再反驳，应了一声就去安排人做事。
唐皓看着电脑屏幕，眼中一片冰冷，直到苏叶发了一条新的微博。
　　没有文字，就是一张照片。
　　穿着一袭轻纱白裙的少女，站在青山绿水间巧笑嫣然，飘逸灵动，宛如山中精灵。
　　唐皓忍不住伸出手指，轻轻点上照片上那小人儿的脸。
　　但还没等他的眼神回暖，这张照片下面已经刷出一片恶意满满的评论。
　　“臭不要脸的狐狸精！”
　　“有本事发照片，怎么不回应我们的问题？”
　　“搔首弄姿的又想勾引谁？”
　　“抑制唐夜弦，滚出娱乐圈。”
　　……
　　唐皓微微眯起眼，切换了窗口，又给江涛追加了一句：“明天我要看到有结果出来。”
　　江涛：……
　　叮，你的大魔王上线了。
　　一天只有二十四小时你知道吗？
　　好在大魔王没要他明天就起诉所有人，集中火力揪出一两个来杀鸡儆猴也可以算是有结果吧。
　　但江涛也不敢自作聪明，还是把自己的想法简单说了一下。
　　唐皓只回了一个“好”字。
　　江涛松了口气，挑了两个骂得最凶的给法务部的蒋律师发过去，打算先从这两个入手。
　　唐皓对江涛的能力是放心的，但看着唐夜弦的微博那一片乌烟瘴气，还是有点胸闷，索性关了电脑，到阳台点了支烟。
　　他靠在阳台的栏杆上，面向着隔壁。
　　那边的躺椅还放在外面，但没有人，看起来就有点寂寞。
　　唐皓想起苏叶坐在那里喝茶看书的样子，嘴角下意识就微微扬起来。
　　看什么书，装模作样，他差不多每次看到她都是在睡觉。
　　不过睡觉的样子也挺可爱的。
　　有时候阳光照在她脸上，隐约可见的细小茸毛都好像发着光，看起来既柔和又温暖，就像什么小动物一样。
　　……很想抱一抱。
　　可惜，这只小动物没那么温顺。
　　稍不顺意，就会跳起来张牙舞爪。
　　但就是那样，他都觉得还挺可爱的。
　　就像一只呲着小牙虚张声势的小奶猫。
　　唐皓这么想着，就忍不住给苏叶打了个电话。
　　电话响了很久才被接起来，那边的女孩子直接问：“大哥，找我有事？”
　　整一个“有事早奏无事退朝”的不耐烦。
　　唐皓：……
　　一腔柔情顿时就被浇了一盆凉水。
　　他自己其实也没有在电话里说废话的习惯，向来干净利落有事说事，但这还没开口，就被这么嫌弃了，还是让他心里堵得慌。
　　亏他那么想她。
　　亏他还担心她会不会也被网上那些言论气到。
　　结果人家根本都不想听到他的声音！
　　唐皓调整了半晌才没在语气里带出怒气来，尽量公事公办地淡淡道：“我准备起诉网上骂你那些人侮辱他人侵犯名誉。”
　　“诶？”苏叶有点意外。
　　她倒不是意外唐皓会想帮她出气，之前送车啊那天晚上的宵夜啊，都表明唐皓根本没想放弃她，这次她被骂得这么惨，又牵扯到杜怀璋和孟修，唐皓会生气完全理所当然。
　　她意外的是唐皓竟然特意打电话告诉她。
　　苏叶迟疑着，试探性问：“大哥说‘准备’……是在跟我商量吗？”
　　唐皓沉默了一下。
　　他当时其实完全没有想过要不要跟苏叶商量，直接就下了命令。
　　这种事，他替她做了就好。
　　但……
　　上次，上上次，他都是这么理所当然地做了，结果人家并不领情。
　　唐皓其实没太多追女孩子的经验。
　　他当年追苏叶，也是单刀直入，大概是因为刚好对方也有好感，所以顺利的水到渠成。
　　这次真是有点摸不着头脑。
　　可是，女孩子么，管她一世衣食无忧，送她礼物，替她撑腰，事事为她想好，麻烦帮她解决，难道还错了吗？
　　那还要怎么样才好？
　　苏叶跟着沉默了几秒钟，就轻轻笑起来，“所以……是已经做了，只是突然想起来才跟我说一声？”
　　隔着电话，唐皓都能感受到她那边有如实质化的嘲讽，他……
　　唐皓咬着牙摁熄了烟头，声音也冷下来，“你要是不愿意，我会让人去找别的借口。”
　　意思就是如果她另有打算，他可以不以她的名义牵连她，但他要做的事是不会改的。
　　苏叶又静了一会，也意识到自己可能有点反应过度。
　　凭心而论，唐皓那样固执的大男子主义，之前能亲自给她端粥，唐霖都不想让她继续混娱乐圈，他还能克制着自己的脾气支持她“想做就做”，这时虽然说没有提前商量，到底还是在结果出来之前通知她了……其实已经算是有很大的进步了。
　　毕竟她现在这个身份境地，唐皓能做到这个程度，也真是足够上心了。
　　苏叶轻轻叹了口气，道：“我不是那个意思……”
　　“嗯？”唐皓也懒得说话了，只用鼻音表示了一下。
　　苏叶当然能听出他的不开心。
　　站在唐皓的立场，他劳心劳力，却费力不讨好，还一而再再而三……谁能开心得起来？
　　何况他本身也不是个什么好脾气的人。
　　可是苏叶也不知道要怎么说。
　　她其实挺感激唐皓为她做的事，只是自己立足不稳，就格外容易敏感而已。
　　她想要的平等和尊重，也不是口头喊一喊就能够真正得到的。
　　所以，最终她只是抿了抿唇，放柔了声音，道：“谢谢你。不论是你要为我出头，还是你为这个事特意打电话来……谢谢。”
　　唐皓只觉得在心头乱蹿的那股无名怒火突然间就在少女柔和的嗓音里被安抚下来，就好像被主人温柔顺毛的猫，只差没发出舒服的呼噜声。
　　他自己都被吓了一跳。
　　瞬间有点脸红。
　　也不想让电话那边的人听出端倪，索性直接挂掉了电话。
　　苏叶：……
　　她看着已经显示通话结束的手机，叹了口气，这次好像真把唐总裁得罪得狠了啊。
　　要不要补救一下？
江涛办事的效率很高，第二天律师函就发了，还是用安盛集团的官方名义发的。
　　一边直接送到当事人手上，一边在网上涂了真实姓名公开。
　　这一举措，不但在娱乐圈，几乎是全网热议。
　　毕竟娱乐圈撕逼大家看得多了，无非就是粉丝互骂，买水军买营销，来来回回就是在网上造势，最多加上传统媒体什么的。结果安盛这边根本不按常理出牌。你在网上骂人，我就直接起诉你。
　　其实大家也知道，这种纠纷真开庭也判不了多大的惩罚。但普通民众对“打官司”这回事，总是有一种天然的畏惧感，第一反应总是耗时耗精力耗钱，能不沾最好不沾。
　　很多人本来就是仗着网络上也没有人知道真身是谁，才会那样肆无忌惮地宣泄自己的情绪。突然发现原来只要对方较真，竟然真的可以在现实中找上门，一时就慌乱起来。
　　有人扯着言论自由的大旗强词夺理，有人索性控诉安盛唐家仗势欺人，也有人噤若寒蝉直接删帖换马甲。
　　本来打算混水摸鱼蹭热度的营销号们一时都有点无所适从，毕竟他们熟悉的游戏规则不是这么玩的呀。
　　但能冲上去对安盛集团这种庞然大物说“你不懂规矩”吗？
　　人家才是公事公办按规矩来的。
　　而且看那个声明的意思，这还只是个开始。
　　就有人不由多想了一层，安盛这是个什么意思？
　　难道要趁机进军娱乐圈吗？
　　娱记郭胜正好有个熟人在安盛法务部，就悄悄打听了一下，问这种十八线小明星粉丝骂战的事，怎么惊动安盛官微表态了？
　　那熟人嗤笑了一声，“你们跟着起哄之前，难道不知道是在起谁的哄？”
　　“不就是……”郭胜一愣，又突然想起唐夜弦的身世传闻，“看起来唐老爷子果然很疼这个私生女啊。”
　　“那是其一。”熟人压低了声音，“老爷子名下的股份，已经分给了二少爷和唐小姐，她现在是安盛堂堂正正的股东，安盛为什么不能表态？”
　　郭胜脸色都有点发白，他手上还有这位唐小姐的料呢，还好没爆，不然下一张律师函可能就是给他的了。但最后还是忍不住咂了一下嘴，“你说这唐家小姐……锦衣玉食钱多得花不完，怎么就想起来混娱乐圈了？”
　　那熟人可不敢说唐小姐的坏话，他手里可还有一堆律师函要发呢，只能打了个哈哈，“人各有志嘛，有钱人难道就不能有点艺术追求？”
　　得。郭胜彻底闭了嘴。他以后碰上唐小姐的事，都只说好话，行了吧？
　　***
　　收到律师函的两位还没有什么反应，孟修那边先发了个长微博。
　　感谢粉丝们一直以来对他的支持和关爱；对自己因为工作繁忙疏于对粉丝的关注和沟通表示了歉意；希望粉丝们能够理解，明星也是人，也有自己的情感和生活，请不要用自己的观感去横加干涉；呼吁大家共同维护网络环境，和谐友爱，文明追星。
　　全文都没有提过唐夜弦，但在这个时候发出来，是因为什么，大概也不用多说了。
　　嗅觉敏锐的人甚至已经在想，孟修和唐夜弦之间，是不是真的有什么猫腻？
　　紧跟着，又有不少明星转了孟修的微博。
　　一方面是因为孟修本人的名气和人缘，另一方面么……在娱乐圈混，有几个人没被黑过骂过呢？不过是因为法不责众，而且现在的娱乐圈粉丝经济盛行，对大部分的偶像明星来说，粉丝就是他们的衣食父母，所以也不敢太过得罪，只能自己强忍下那口气而已。
　　现在有安盛集团和孟修出了头，他们跟着转一转又没什么损失，何乐而不为？
　　偶像转了，很多理智粉也就跟着转了，一时间好像全世界都在抵制网络暴力，倡导和谐共进，提高素质文明。
　　当然过激偏执和不服气的粉丝肯定还是有的，但安盛发出的律师函明晃晃挂在那里，稍微有点智商的人都不会想只为了图点口舌之快就给自己惹上官司。哪怕有一小撮抱着“也不一定就能找得到我”的侥幸心理，在这样的大环境下，也根本掀不起什么风浪。
　　唐夜弦的微博下面也都变成了满满的正能量，有安抚她的，有支持她的，各种加油鼓劲。
　　就算有不明真相的路人，也会有热心的粉丝解释，甚至还会安利一下唐小姐的绝世美颜。
　　唐霖对这个局面还算满意。
　　他叫唐皓带了律师来家里，直接把自己名下的财产都分割了，转给唐皑和“唐夜弦”。
　　这次犯病，让他对自己的身体有了更清楚的判断，真是指不定哪天的事。与其死后发生什么遗产纠纷，倒不如现在趁着自己清醒，全都分个干净。反正他都已经这样了，自己也没什么再要花钱的地方。
　　唐皓也没有反对，毕竟唐霖早几年就已经把唐家的大权交给了他，自己手边剩下那些，在他看来也不过就是点零用钱，老爷子爱给谁都行。
　　他只是等唐霖签完字之后，才轻轻道：“不过这次的事，倒让我觉得……小弦订婚的确太早了一点。”
　　唐霖静了静，网上那些言论他也看了。这年头，恋爱分分合合，甚至演员炒CP炒绯闻，其实都不算什么了。
　　那天粉丝们群情激愤，一方面是因为牵涉孟修，另一方面就是因为唐夜弦不单是炒CP，她本人还订了婚。
　　虽然订婚跟结婚又不一样，可是订了就是订了，总比普通的关系多一个承诺和约束，也容易引起道德层面的反感。
　　唐霖叹了口气，“有什么办法，当初就是小弦自己愿意，要死要活的非他不嫁啊。”
　　“她还小。当年就更小了。又是杜怀璋带她回来的，心理上有所依赖也很正常。等她大一点……”唐皓也没有揪着订婚这个问题不放，那就太突兀了。他顿了顿，才试探着道，“爸，你有没有觉得，小弦变了很多？”
　　“是啦。长大就懂事了……”唐霖说到女儿，心就软得一塌糊涂，“变漂亮了，也有上进心了，有自己的追求，跟小皑也能友好相处……”
　　唐皓静静听着父亲夸完，才笑了笑，“她刚来的时候，面黄肌瘦的，后来又……不学好搞得自己乱七八糟，我也是最近才算看清她到底长什么样子。那天林世伯倒没说错，她长得跟我们兄弟两个，真是不像。”
　　“胡说什么。”唐霖打断他的话，瞪起了眼，“像不像都是你妹妹。”
　　唐皓应了一声。
　　想在父亲面前过个明路……也是遥遥无期，艰难得很啊。
网上的事苏叶并没有过多关注，她这一天忙得不行。
　　她不能全心信任杜怀璋，明畅公司总有些事务要亲自处理。再者这个项目落在枫城，这边政商两界的人士有意借此和唐家攀攀交情，为了以后的发展，有些应酬她也是要去的。
　　起诉的事唐皓之前跟她说过了，后来那些，她也不过是抽空听夏千蕾说了两句，就丢到了一边。
　　对她来说，那些无关痛痒的争论，远不如抓住机会拓展自己的人脉重要，甚至不惜为此把回去的时候推迟了一天。
　　杜怀璋也是有这个念头。
　　他之前在枫城，打着唐家未来女婿的旗号，虽然一路也挺顺利，但对枫城上层圈子来说，这身份到底还是有点够不上。现在他们主动宴请苏叶，这种机会杜怀璋当然不会放过。早早就准备起来。
　　这次酒会的规模不大，就在枫城富豪周文康的别墅，据周文康说“只是熟人小聚”，但苏叶到了之后，才发现人的确不算多，但枫城数得上号的商企、世家，都有代表参加。以“唐夜弦”的份量，不至于真能惊动枫城的顶级大亨，但派小辈来接交一下，总没有坏处。
　　周文康领着苏叶和杜怀璋转了一圈，介绍给其它人。
　　其实如今这种信息社会，交通又方便，枫城也不是什么闭塞的地方，“唐夜弦”说是云城的笑话，但枫城这些人也未必就没有听闻过。
　　不过能来这个酒会的，不说都是人精，好歹智商在线。这时当然没有人跳出来扒“唐夜弦”的黑历史，毕竟又没有什么冲突和旧怨，她的黑历史跟他们又有什么关系？反而是这种“浪子回头”，又有唐皓的大力支持，以后的成就才更值得大家关注。所以他们对苏叶的态度反而要比云城那些公子名媛热情得多。
　　苏叶打小就经常出入这样的场合，自然毫不怯场，应对得体，大方从容，游刃有余。
　　大家不免又高看了她几分，甚至有人都开始怀疑，之前那些“传闻”，是不是有人故意放出来抹黑她的谣言了。
　　许建安就在这个时候走进了别墅。
　　他是另一个富商带过来的，许建安现在已经是苏氏的主人，他想来这个酒会，当然也是够格的，甚至周文康都得亲自过去迎接他。
　　苏叶微微眯了一下眼，旁边杜怀璋已经磨着牙道：“他还真是阴魂不散。”说完又拉了苏叶的手，“要不我们先走？”
　　“为什么要走？”苏叶哼了一声，“我们难道怕他吗？”
　　杜怀璋抿了一下唇，怕当然是不怕的，但他总觉得跟许建安碰到一起，就没什么好事。
　　苏叶却道：“正好问问他，三番五次跟着我，到底是为了什么。你也好放心不是？”
　　杜怀璋还没品出她这话是针对许建安还是针对他，苏叶已经向许建安那边走了过去。他只得连忙跟上。
　　许建安正跟几个熟人寒暄，见苏叶主动走过来，有点意外地略怔了一下，才向她点点头，“唐小姐。”
　　“许先生。”苏叶笑了笑，“没想到会在这里碰上你，又是巧合吗？”
　　许建安向旁边的人示意一下，“我下午正好在跟张先生谈点事情，就一起过来了。”
　　他说的那个人叫张荣，的确是苏氏多年的合作伙伴，苏叶也认识。她看了一眼，语气微微上扬，“哦？就是说许先生来之前不知道我在这里喽？”
　　她这一连两句，都若有所指，气氛可就有点微妙了。
　　周文康能牵头办这酒会，本来就是个心思活络的人，看看苏叶又看看许建安，就想起苏唐两家的事来。他真没想到过了那么多年，苏小姐的丈夫和唐公子的妹妹还能杠起来。这要是真闹出什么问题，他这酒会可就办砸了。
　　周文康不由都有点紧张。要知道，唐小姐在网上挨几句骂，唐皓就直接要告上法庭，这要是在他家受了气……指不定得怎么样呢。
　　许建安却笑了笑，坦然承认了，“知道啊，上次在飞机上时间太过仓促，我还有些话没能说清楚，不知道唐小姐赏不赏脸？”
　　周文康眨了眨眼，等等，这发展是不是有点不太对？他甚至忍不住看了一眼苏叶身边的杜怀璋，总觉得他头上好像有点绿。
　　但苏叶自己好像并没有这个自觉，反而跟着问周文康，“周先生能不能给我们找个方便说话的地方？”
　　周文康简直都觉得有点头疼，但还是把他们请到了自家书房。
　　杜怀璋也跟着上去了，周文康出去他都没走。
　　许建安看了他一眼，问苏叶，“你确定要让杜先生在场吗？”
　　“确定啊。”苏叶不假思索地点了头，“我对他没什么可隐瞒的，还是说许先生你要说的话有什么见不得人吗？”
　　苏叶和许建安的“往事”不是现在三言两语就说得清楚的。那首先得要证明她就是苏叶，但现在许建安……自己的死因还没有调查清楚，苏叶暂时并不想在他面前暴露身份。所以根本就没什么可说的。
　　至于许建安和“唐夜弦”，当然就更没什么不能说的了，她也的确没有对杜怀璋隐瞒的必要。
　　许建安的目光在苏叶和杜怀璋身上扫了个来回，就叹了口气，道：“好吧，既然唐小姐坦坦荡荡，我自然也事无不可对人言。”
　　杜怀璋也没觉得有什么不对，唐夜弦对他言听计从，他早就习惯了。但这会苏叶说不会对他有什么隐瞒，还是让他心头微微一暖，握了握苏叶的手，道：“放心，有我在，绝对不会让他碰你一根汗毛。”
　　苏叶也不认为许建安会在这里对她怎么样，毕竟是个上档次的酒会，在那么多枫城名流的目光下一起上来的，除非许建安疯了，不然肯定是怎么进来怎么出去。
　　但这时她也没反驳杜怀璋，只向许建安问：“许先生三番两次跟我‘偶遇’，到底是为了什么？”
　　许建安没再兜圈子，直接道：“我想知道，在我妻子的葬礼上，唐小姐找我，到底又是为了说什么？”
　　那件事已经过了很久，但苏叶也明白许建安没那么容易放弃，所以其实早就想好了足够合理的说法。
　　“我怀疑苏小姐的死不是意外。”
　　“什么？”
　　许建安知道唐皓一直在调查苏叶的死，但没想到苏叶会在这时直接扔出来，这一刻的惊讶毫不作伪。
　　“在馔玉楼那次，许先生不是想知道我和苏小姐是怎么认识的吗？”苏叶继续道，“其实我们并不认识，但她是我的偶像。”
　　“偶像？”许建安皱起眉。
　　苏叶是唐夜弦的偶像？
　　这说起来简直像个笑话。
　　她们完全是两个不同世界的人，八竿子也打不到一起。
　　苏叶解释：“你知道双石山的赛车吗？虽然苏小姐已经很多年不去了，但她的赛绩，依然是那里的传奇。”
　　许建安认识苏叶的时候，她当然早已经不去赛车了，也极少提及那段可笑的叛逆期，但他多多少少，也还是听过的。
　　这就说得通了。
　　唐夜弦这种不学无术，整天惹事生非的小太妹，也就只有在双石山那种地方，才有可能接触到苏叶的名字。
　　但……真的只是这样吗？
　　苏叶能看出许建安眼神里的审视，但却并没有丝毫动摇，“她是双石山女王，怎么可能因为雨夜路滑就出车祸死掉？”
　　她说这句话的时候，眼前再次闪过那夜的翻滚、坠落、火光与爆炸，声音不由自主就带上了几分悲痛。
　　那是她对自己生命的哀悼。
　　但在两个男人听来，却更多地理解为对偶像以不合身份的方式逝去的不能接受。
　　杜怀璋伸手搂住她，安抚地拍了拍。
　　许建安则叹了口气，表情沉重地轻轻拽了句文：“……夫善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。”
　　反自为祸个头，若是别人，说不定也就跟着哀叹一声了，但苏叶本人在这里，她到底是怎么出的车祸，她再清楚不过。
　　要不是刹车坏了，她怎么可能冲出山路？
　　苏叶咬了咬牙，按下心中的怒火，又问：“如果只为了这个，许先生哪次见面都可以直接问我，为什么几次三番都是遮遮掩掩，故弄玄虚？”
　　许建安刚刚自己说过事无不可对人言，也坦然道：“因为我不知道唐小姐跟我妻子有这重关系，只能怀疑唐皓跟她曾经暗中有所联系。这对一个男人来说，并不是什么光彩的事，我不可能直接问，只能悄悄试探。”
　　苏叶冷笑了一声，“到现在许先生还一口一个我妻子，却连这点信任都没有吗？”
　　许建安沉默片刻，又叹了口气，一脸凄然，“我们结婚那么久，她从来没有提起来唐皓，她行事向来公私分明，公事公办的，但只要跟安盛有关的事，就肯定会回避。”
　　苏叶道：“这样你还有什么不满？”
　　“这恰好证明，她心里一直没有放下。然后呢，她一出事，唐皓就出现了。苏叶的尸体我验了一遍，他还要再验一遍，查车祸，查账，只恨不得在我脸上刻上‘忘恩负义，谋财害命’几个大字。他凭什么？”许建安越说情绪越激动，平日温文尔雅的面容都有了几分扭曲，“我对苏叶，对苏氏，天地可鉴。公司要查账，尽管查，我问心无愧。但他唐皓这么上跳下蹿的算什么？我能不怀疑吗？要我怎么信任？”
　　他顿了一下，突然又笑起来，“可我算什么呢？我不过是一个乡下来的穷小子。我知道外面很多闲话。可是，不管别人再怎么误会也好，只要她不嫌弃，我背着骂名也要对她好一辈子。但我自认掏心掏肺，这么长时间……就算石头都捂热了吧。可是呢……她尸骨未寒，就在她的葬礼上，先是你，再是唐皓……你要我怎么想？这事如果不弄个清楚明白，我怎么甘心？怎么能甘心？！”
　　苏叶说不出话来。
　　她从没见过这样失控的许建安。
　　但偏偏又似乎在这样的癫狂中能看到他那一点被伤透的真心。
　　她在知道许建安的另一面，在知道那个私密账户之后，一直觉得自己才是被辜负被背叛的那一个。
　　但现在……在他的立场……说不定又有另一种解读。
　　也许在许建安看来，她才是那个让他没有安全感的人吧？
　　苏叶回想着往事，心头突然闷闷地抽痛。
　　她呆站着没动，杜怀璋却担心许建安情绪激动之下真的做出什么过激的事来，直接就上前一步将她护住，一面道：“那现在话也说清楚了，许先生再有什么疑虑，不妨直接去找唐皓，不要再对小弦纠缠不休了。”
　　许建安没再说话。
　　杜怀璋索性就搂着苏叶往外走。
　　苏叶回头看了一眼，见许建安颓然地靠在书桌上，双手插进自己的头发里，遮住了脸。
苏叶回了云城之后，唐霖把唐皓唐皑也叫了回来，一家人坐在一起，在律师的见证下，把财产转让的文件拿出来。
　　苏叶吓了一跳。
　　陪她回来的杜怀璋就坐在她旁边，虽然努力保持着表面的平静，但眼神还是忍不住放她手里的文件上飘，收在桌下的手更是握得青筋暴露。
　　律师说得很清楚了，文件签署之后，这些财产就是苏叶的，任何人不得侵占。但反过来，也同样意味着，苏叶在唐家，能拿到就是这么多了，再也别有其它的奢望。
　　这可不在他的预想之内。
　　唐皑那边也是一样。
　　老爷子自己吃过兄弟争产的苦，索性一开始就把态度摆明。唐家分给你的，就是这么多，你要是有出息，自己再挣，要是没有，就乖乖拿着这点干股跟着大哥喝汤。给多了，反而容易生出没必要的野望。
　　唐皑能够理解父亲的想法，他也没有要跟大哥争产的意思，毕竟他小的时候，唐家都要破产了，现在能有这份家业，也都是大哥拼命挣回来的。只是他本来以为叫他回来不过吃个饭，结果父亲突然一副严肃正经要交待后事的态度，让他一时间难以接受，连文件都不接，“突然间这是搞什么……”
　　唐霖摆摆手，“也不是突然，我考虑过很久啦。反正我死后也是留给你们……”
　　“爸爸会长命百岁的。”苏叶直接打断了他的话。
　　唐霖摸着她的头，呵呵地笑，“好好，爸爸长命百岁。但那也不妨碍我把东西先给你们嘛。难道你们拿了之后就不管我了吗？”
　　“怎么可能？”
　　“当然不会。”
　　几人小辈几乎同时出了声。
　　“那不就结了？”唐霖很欣慰地说，“钱这种东西，是要用出去才叫钱，留在我这里有什么用？你们两个现在都在创业阶段，就当爸爸给你们的本钱，回头赚了钱再好好孝敬爸爸就行啦。”
　　几个人其实对他的病情都心知肚明，但他这么说了，也不好再推拒。
　　唐霖病过一场，精神比之前更差，看着儿女签了文件，又一起吃了饭，就回房间去休息了。
　　唐皓这才把前天唐霖发病的事跟唐皑和苏叶说了一下。
　　“什么？”唐皑直接跳了起来，“这种事怎么不通知我？万一要真有事……”
　　“就是周医生确定没事，才照爸爸的意思没有通知你们。”
　　“那也不能真瞒着我啊。”唐皑叫道，“我都二十岁了，你们能不能不要再把我当成小孩？什么都瞒着我，我难道不是爸爸的儿子吗？”
　　唐皓扫了他一眼，“你什么时候能控制自己的情绪，不要不分场合大呼小叫，别人才能把你当成大人看。”
　　唐皑满脸不服气，但还是闭了嘴。
　　苏叶也沉默了良久，才道：“枫城那边的事基本理顺了，短时间内应该不会有什么必须我自己到场的问题。拍完现在这部电影，我就暂时不接需要离开云城的工作了。”
　　她不出声时还好，一出声，唐皑那一腔憋屈立刻就变成了对她的迁怒，“你还好意思说？要不是因为你那些乱七八糟的事，爸爸能气成那样吗？”
　　苏叶没有反驳。
　　她虽然自认并没有真做错什么，可这事的确因她而起。
　　唐夜弦以前也经常被人骂，但那时唐霖根本没有气成这样，最多不过私下安抚女儿，给钱给物了事。
　　说到底是因为她的到来让“唐夜弦”有了改变，唐霖的心态也就跟着有所变化。
　　以前女儿不争气，你们骂就骂了，但现在她都变得这么好了，还有人无中生有地给她泼脏水，老爷子当然就气不过了。
　　再有一点，也是因为她太弱了，唐霖不愿意看她被欺负。
　　不然也有那么多人骂唐皓心狠手辣，叫他“唐阎王”，你看老爷子气不？非但不气，还洋洋得意呢。他儿子就是这么厉害！
　　但苏叶沉默不语，唐皑就更加来气，指着她的鼻子道：“你现在还装出这副样子给谁看？”
　　唐皓冷冷一眼扫过去，“你要不要再到爸爸床边去吵一架？”
　　唐皑再次闭了嘴。
　　唐皓又道：“小弦下午不是还要去云溪吗？先上去休息一会吧。”
　　苏叶应了一声，就上了楼。
　　只剩下兄弟两人的时候，唐皑的表情就有点崩不住，露出一脸委屈来，“大哥你不要被那臭丫头骗了。你这样偏心她，忘记妈妈是怎么死的了吗？”
　　“妈妈的死不能怪小弦。”唐皓就事论事地道，“认真论起来，要怪爸爸。”
　　要不是唐霖风流成性，他们的母亲也不至于积郁成疾。
　　可是，即便明白这一点，又能如何？
　　母亲去世的时候，唐皑是真的恨过父亲，只恨不得死得是他。但真到唐霖躺在医院里，医生给他们下病危通知的时候……他又只觉得天都要塌了，宁愿用自己的性命去换他回来。
　　所谓父子天性，大抵就是如此。
　　后来唐霖虽然救回来了，却依然到哪里都得随身有医生看护着，唐皑时刻都担心着当时天崩地裂的悲痛再来一次，还能对他怎么样？
　　但他那满腔的愤恨，总要有个出口。
　　唐皑自己也不是不明白被遗弃在外十几年的唐夜弦本身也算是受害者，只是忍不住。
　　看到那个从外面领回来的野种在父亲跟前撒欢就忍不住，不论她是嚣张愚蠢，还是乖巧上进，都无法抵消。
　　唐皓也不知道要怎么劝解弟弟。
　　他知道苏叶不是真正的唐夜弦，但这说出来也无益于事。父亲当年出轨还留下了私生女才是唐皑心里的死结，不论这个“唐夜弦”是谁都一样。
　　他只能道：“不要用长辈的过错来折腾你自己。你有你的人生，总盯着这一点，有什么意义？目光放远一点，你这辈子还长着呢。”
　　突然就被灌了一碗鸡汤的唐皑：……
　　但不管怎么说，大哥愿意给他灌鸡汤，而不是直接训斥，还是让他又壮了壮胆，梗着脖子道：“反正我绝对不会承认她是我妹妹的。”
　　……那嫂子你认吗？
　　唐皓脑海中突然出现了这么一句，但现在当然还不是能问出来的时候，他也只能闭了闭眼，深吸了一口气，强咽了回去，跳开了这个话题，问起了唐皑见习的事。
　　兄弟俩说了一会话，唐皓才去了书房。
　　路过苏叶的房间时，发现她没有关门，人没在房间里，坐在阳台上一动不动，也不知是在发呆还是睡着了。
　　他在那里踌躇半晌，还是伸手敲了敲门。
　　苏叶从躺椅边上探了探头，见是他，又靠了回去。
　　……自从双方的态度挑明之后，她还真是一点都不客气了。
　　唐皓叹了口气，走过去，“没睡觉的话，我们聊一聊？”
　　“聊什么？”苏叶懒洋洋地问。
　　唐皓一时却又不知道从何说起，在她身边坐下来，才轻轻道：“什么都好，只是想听你说说话。”
　　苏叶撩起眼皮斜了他一眼，轻笑了一声，道：“我在反省。”
　　“嗯？”
　　“我之前说你差劲，其实我也一样。”苏叶叹了一口气，“我这次去云溪，会争取早一点杀青回来的。”
　　“嗯。”
　　“有时候想想，生命还真是无常。”她父亲，她自己，唐霖……好端端的谁也不知道突然有点什么事就没了，苏叶望向远处的天空，“是不是……应该更珍惜一点才好……”
　　这次唐皓连应都没再应，苏叶还以为他睡着了，转头去看，才发现他并没有睡，睁着眼专注地看着她，目光贪婪而又温柔，就好像看着什么稀世珍宝。
　　苏叶的心脏顿时就漏跳了一拍。
　　她刷地又扭开头，干咳了一声，慌忙地转移了话题：“所以，起诉的事，其实不单是为了我？”
　　“是为了我自己。”唐皓说，“我很生气，其实不论有没有爸的事，不论你自己在不在意，我看到那些言论都会生气，他们自找的。”
　　今天安盛的官博已经贴出了法院的立案通知书，以及发给另外两人的律师函。再次表明了他们要追究到底的态度。
　　网上已经有不少人在质疑安盛的做法是不是太小题大作，简直就是浪费法院的时间精力。也有人表示支持，毕竟网络不是法外之地，你骂了人，对方有理有据的依法起诉你，堂堂正正的，有什么不行？
　　甚至还有一部分人表示，这样给妹妹出头的唐总裁，才是真·霸道总裁，已被圈粉。
　　苏叶之前还想揪两个杀鸡儆猴一下就行，但这时却点点头，“态度强硬一点也好，免得下次爸爸再被气到。”
　　“嗯。”唐皓又应了一声，顿了顿，突然又道，“我觉得……爸爸大概知道你不是他亲生的……”
　　“什么？”苏叶差点没跳起来。
　　“而且他大概也猜到我知道。所以才急于在自己清醒的时候，把你安排好，以免你的身份被揭穿之后就流离失所。”唐皓叹了口气，“这一点上来说……他可能完全不信任我。”
　　这也没办法，他们兄弟以前对唐夜弦的敌意那么明显。
　　唐皓一想到这个就满心懊恼。
　　可他也不知道“唐夜弦”会有这样的变化啊。
　　自己给自己挖下的坑，到底要怎么填？
去云溪的路上，苏叶一直在想唐霖的事。
　　她以前听说过一些专门针对中老年人的骗局，有些老人后来明知道是骗子，也还是甘之如饴，原因是那些骗子比家里晚辈对他们还要耐心温和。
　　苏叶想，唐霖的情况大概也差不多。
　　他年轻时风流放荡，夫妻关系自然不算很好，连带着唐皓唐皑兄弟俩跟他也不算亲近。
　　直到他突然那一病。
　　生死起落之际，最见人间冷暖。
　　最终留在他身边的，也不过就是两个儿子。
　　可是当初的嫌隙已经生下，哪怕在生死关头捡回了父子情谊，但要说有多亲密，也真是谈不上。
　　唐皓这边，大概只就是尽量顺着他的意而已。
　　加上他刚顶起唐家大梁，又忙，哪来的时间关心父亲的心理问题？
　　唐皑的脾气更犟，不整天冲他大呼小叫就算不错了。
　　所以，先是有意讨好事事周全的杜怀璋，然后杜怀璋又带回了唐夜弦。
　　唐霖自己都承认了根本记不清唐夜弦的母亲，对她更是毫无印象，但那么漂亮的小女孩，弱小，可怜，无助，用充满了依赖和孺慕的眼神看着他……正好填上他心中落寞空虚的那一块。
　　与其说唐夜弦是他的福星，倒不如说是他失去一切之后仅剩的心灵慰藉。
　　所以不算唐夜弦怎么作，他都是宠她的。
　　即便是知道她不是自己的亲生血脉，也一心为她打算良多，甚至把自己最后那点财产平分给她和小儿子。
　　苏叶不想评价他以往如何，至少在她来了之后，唐霖对她绝对算得上是真心实意的好父亲了。
　　所以她之前想要留在云城好好陪陪他，也是真心的。
　　不能陪伴父亲走过最后的时光这种事，她不想经历第二次。
　　她自己的父亲……
　　想到苏承海，苏叶的心口不由就又抽痛了起来。
　　不论苏承海之前隐瞒了她什么，不论他是不是真的有心拆散她和唐皓，一想到他最后弥留时的样子，苏叶依然心如刀割。
　　当初……如果不是许建安，她大概根本撑不过来。
　　许建安……
　　苏叶上次和许建安看似开诚布公地交谈了一番，但其实细究起来，谁也没有交底。
　　许建安承认了他对苏叶的疑心和对唐皓的嫉妒，但这并不能解释为什么苏承海去世一年之后，他的账户还有资金流动。
　　同样的，也许在许建安看来，“唐夜弦”把苏叶当成偶像，和唐皓跟苏叶有秘密来往，这两件事也并不冲突。
　　说到底，还是一团乱麻。
　　苏叶只觉得太阳穴突突地发痛，索性都丢开了，闭目养神。
　　反正她都已经决定在唐霖去世前都安安分分做“唐夜弦”了，其它的事，暂时就都随他去，走一步算一步吧。
　　***
　　苏叶在枫城多耽误了一天，虽然打电话给傅志诚请过假，但回剧组之后，还是又向大家道了歉，给全组人买了饮料点心，又承诺散工请吃饭。
　　其实她前一阵的努力大家有目共睹，一部电影那么多拍摄场次，只挪一挪，她这几天也耽误不了什么。但她态度到位，大家都舒坦，就算个别人有什么不满，也都压了下去。
　　苏叶又私下找了傅志诚，问能不能把她的戏份都凑到一起先拍了。
　　傅志诚皱了眉。
　　这倒也不是不行，好多档期紧的明星一部戏就来拍个几天，还不都是这样弄？甚至好多人都不到，只拍替身，最后补些特写抠图了事。
　　但苏叶说到底只是个新人。
　　而且，因为中途换角的关系，苏叶这角色的戏前半已经是赶着补拍出来的，后半如果还那么赶，他也担心拍摄质量。
　　苏叶自己也知道这要求有点强人所难，索性就把唐霖发病的事说了一下，“也是我自己没经验，完全没有准备，他们在直播间就吵了起来，让我爸看个正着。您也知道现在网友们那臭嘴……老爷子当时就气得不行……”
　　网上闹得那么沸沸扬扬，傅志诚当然也不是不知道，咂了下嘴，道：“我说怎么安盛为了这种事这么强硬。”
　　安盛集团的官微现在基本每天定时出两封律师函，随便网友们怎么议论，都雷打不动。看起来这名单还长得很。
　　现在除了那些为了搏眼球不顾一切的，大半喷子都熄了火。平常有热闹跳得最欢的营销号和水军，基本都没有吱声的——毕竟某种意义上来说，他们才最了解资本的力量。
　　有安盛这个例子，连带其它的话题上，大家的用词都文明了很多。
　　傅志诚都忍不住开玩笑道：“网络环境是好了很多啊。”但想想源头是网上骂架把唐老爷子气病了，又觉得这话不好在苏叶面前提，尴尬地轻咳了一声，试探地问：“所以你现在想赶紧拍完，是有家族的阻力么？”
　　毕竟之前的杨梦琪还没结婚呢，就先怕婆家不喜娱乐圈这些乱七八糟的事而毁约息影。
　　这位可是真正的唐家小姐，抛头露面出来拍戏还被网友骂，还把老爷子气病了……随便怎么想，也觉得苏叶自己身上的压力不可能少。
　　她能有始有终地拍完，就算不错了。
　　傅志诚觉得后槽牙都有点痛。
　　他这部戏开拍前明明也拜过神，怎么就一而再地撞上这种事？
　　苏叶也不知道他脑补了些什么，只道：“也不是，只是……想多陪一下老人家，以免日后遗憾。”
　　傅志诚知道唐老爷子身体一直不太好的事，就算以前不知道，有唐小姐这么尊大神在他的剧组，有关安盛唐家的八卦总也能听到几句。
　　据说前几年唐霖病危，就是接回了这位唐小姐冲喜救回来的。这次唐家再有这种想法，大概也很正常。
　　苏叶紧跟着又补充，“当然，是以不影响电影的质量为前提。这是我的第一部电影，我也不想搞成粗制滥造的东西。如果给大家添麻烦，那我来付这份额外的加班费好了。”
　　她都说到这份上了，傅志诚也就点了头。
这次的事，明畅公司几位明星股东因为各自的档期，知道得有先有后。大家基本都转发的孟修的声明，也在微信上以各自的方式劝慰苏叶。
　　“娱乐圈么，就是这么回事。有人黑你才代表你红了，不要往心里去。”
　　“那么多粉丝，心思各异，谁也管不了所有人的嘴。”
　　“不过唐总这样……也真是挺解气的。”
　　“我早都想了，云姐不让，说浪费时间精力钱。那些人就是吃准了明星们要保持形象嘛。他怎么骂你都不用付出代价，你敢骂他一句……呵呵，立刻身败名裂。”
　　“谁说不是呢，都只看到明星光鲜的时候，这些绯闻谣言，黑料碰瓷，道德绑架什么的都够让普通人精神崩溃了。”
　　“说起来，小弦也算是体质特殊吧。”罗竹容道，“这才出道多久，一波接一波的就没歇过几天，简直都可以算得上话题女王了。”
　　苏叶发了个无奈的表情，“怪我喽？”
　　从最开始的校园网谣言帖，选角争议，到后来真人秀，豪车，全都不是她自己挑起来的。就是刚刚那些话，她也不能控制万千网民的嘴，又能有什么办法？
　　柳玟君道：“怪洪奕廷。都是他教小弦炒作的，炒糊了吧。”
　　洪奕廷：“【黑人问号脸】不要冤枉我，也不要冤枉小弦，我是提过一句抱大腿蹭热度，可她也没照做啊。正经说，都怪孟老师。全是他自己凑上去的。”
　　他这话一出，整个群都安静了一下。
　　洪奕廷自己也意识到好像说错话，连忙撤回。但该看见的大概也都看见了。
　　仔细想想，这次发声明，上次发照片，又给苏叶介绍角色，的确都是孟修自己主动凑上去的。甚至更早一点，在大挑战真人秀的时候，他对苏叶的关注就远远超过前辈对后辈的正常提携了。
　　柳玟君甚至单聊去问了苏叶，她跟孟修倒底有没有那个意思。
　　苏叶也很无奈。
　　孟修的确对她很好，但她自己明白，最开始是因为正好从许建安手里“救”了她，然后又发现了她脖子上的掐痕，完全是出于正义感，大概跟男女私情是没什么关系的。
　　但这要怎么跟外人解释呢？
　　干巴巴的说没有，别人也不会信啊。
　　孟修自己这时却在群里冒了头，说：“嗯，我就是觉得跟小弦挺投缘的，好像妹妹一样。真没想到闹出这么多麻烦。抱歉。至于粉丝这块，也的确是我的错，我以前不太在意这些，现在一时也没那么容易好管理控制了，只能慢慢约束。”
　　他这么解释，比苏叶自己开口好得多，大家不管信不信，反正都表现出能接受的样子了。又顺着他的话题说了些经营粉丝的经验。
　　苏叶这才知道竟然还有职业粉丝这种行当，大呼长了见识。
　　孟修又单独给苏叶发信息，约她吃饭。
　　虽然两边剧组的工作都安排得十分紧密，但都在云溪，一顿饭的时间还是能挤出来的。
　　苏叶想着孟修大概是有话想跟他说，便答应了。
　　回头跟夏千蕾说的时候，夏千蕾一脸恨铁不成钢，“你知不知道这云溪影视基本每个角落都有狗仔？你在这风口浪尖上还去跟孟修见面，连我都要怀疑你们真的有私情了好吗？”
　　苏叶反问：“为了别人几句议论，就正大光明地吃顿饭都不敢，不是更显得心虚吗？”
　　夏千蕾被噎了一下，但还是坚持要她带上保镖助理。
　　苏叶也没办法，只能带着蓸进和陈佳玉一起去了。
　　***
　　孟修先到的，见了苏叶身后的人，倒也没有什么意外。
　　苏叶正要解释，孟修抬手打断她，笑了笑，道：“我明白的。本来这个时候，我也不该约你见面。只是我在想，道歉的话，总还是要当面说才有诚意。但是……我听老傅说，你最近在赶戏想提前杀青回去，只怕现在不说，以后就更没有机会了。”
　　傅志诚跟他说得很清楚，苏叶这次回去，大概短时间都不可能再接戏了。他还觉得挺可惜的，毕竟这么漂亮又敬业又有灵气的年轻女演员并不多见。但对方是唐家小姐，又是因为父亲的病，连劝都不好劝。
　　孟修不知道这次之后，唐家对娱乐圈是个什么观感，会不会反对她再复出，而且他自己也忙，苏叶一回去，就真不知道什么时候才能再见面了，他总不能隔个一两年再来道歉，那还有什么意义？
　　听他这么说，苏叶连忙摆摆手，“孟老师道什么歉？你别听洪奕廷胡说，你是为了帮我，我知道的。那些网友自己说出来的话就该自己负责，哪能怪到你身上？真要说起来，是我该跟孟老师道个歉。发律师函之前，我应该先跟你通个气的。”
　　这事后面虽然因为粉丝过激和少数有心人带节奏变得失控，但最开始的起因是粉丝为孟修抱不平，然后安盛这边也不按娱乐圈的常理出牌，直接就把人告了，其实在孟修的立场也是有点尴尬的。
　　偶像管不了所有粉丝的言行，但最后却总要为粉丝行为买单。
　　后来孟修还出了那样一份声明，苏叶也不知道他到底是义愤多一点，还是无奈多一点。
　　孟修静了静，然后有点无奈地笑了笑，“那也不怪你，对你来说，那种解决方式才正常吧。”
　　很多时候，苏叶给他的感觉都不像是娱乐圈里的人，思维方式，办事态度。就像上次大挑战会直接想到投资，这次也是。
　　他顿了一下，又补充：“也没什么不好。也就是演员们平常都不敢太强硬，才会让这种事愈演愈烈。”
　　苏叶笑起来，“孟老师这样说，不怕人家说你不维护自家粉丝吗？”
　　孟修摊了摊手，“我以前……真是没管过这些。好的没管，坏的也没管。总觉得……演员嘛，塑造一个角色，一个戏里的感情倾向，有人喜欢有人不喜欢，被夸被骂都很正常。粉丝今天喜欢你演的这个，明天你演了那个，他就不喜欢了，也很正常。所以我的精力一直都是比较集中在戏上，我的团队在这方面也就弱了一些，不像他们说那种什么大小粉头都可以令行禁止。只能慢慢来了。”
　　“又不是军队，哪可能真的令行禁止？”苏叶再次道，“我真的没怪罪孟老师的意思。孟老师都说我们是朋友的，每次都为这种事道歉，是不是太见外了？”
　　孟修点点头，却又道：“但你还是一口一个孟老师。”
　　苏叶其实也是一直没有找到合适的称呼，这不远不近的。没到叫昵称的熟稔，直接叫名字似乎又太不客气，毕竟人家帮了她这么多。
　　她迟疑了一下，才又笑了笑，“好嘛，既然你都说过好像妹妹一样，我就……厚着脸皮叫一声孟大哥？”
　　孟修很满意地再次点了点头。
　　这事说开，他也算放松了一点，又问苏叶以后有什么打算。“老傅跟我说你拍完这部，暂时就不接戏了？”
　　“嗯，就先呆在云城，上学，陪陪我爸。”苏叶自己顿了一下，有点无奈，“是不是觉得我这个人挺没定性的？上次心急火燎的找人帮忙接戏，完了又这样……”
　　“不会。世事变化无常，谁又知道下一刻会发生什么？总归都是走一步算一步。”孟修看了一眼苏叶的保镖助理，还是缓缓道，“你跟我们这样的人又不一样，不混娱乐圈也好。也许还能有更广阔的空间。”
　　苏叶给他倒了茶，道：“怎么不一样了？”
　　孟修转了转茶杯，叹了口气，“我这个人……除了这张脸，一无是处。上学的时候，成绩挺一般。后来上了个普普通通的大学。什么都学不好，也不知道以后能做什么，就那么随随便便的混日子而已。再后来……大概是某一天就突然被灌了鸡汤吧，觉得不能这样下去，就去尝试着做各种事情。也许真是每个人天生就有自己该走的路。我第一次拍戏，是做群演，一群难民，脸都涂得乌七抹黑，根本都分不清谁是谁……”他指指自己的脸，笑起来，“但是，镜头一转过来，我就有一种强烈的感觉——我属于这里。”
　　苏叶还真没听过这些，睁大了眼，“我看过孟老师一些报导，从小就喜欢表演什么的……”
　　孟修被噎了一下，打了个哈哈，“那种东西，有些就是公司弄的通稿，多少有些夸张。不过，小时候嘛，谁还没被幼儿园老师强行安排一两个节目？”
　　看他现在的脸就知道他小时候长得有多可爱了，只要不是坏得离谱，肯定会是被老师们偏爱的学生，班级合唱时就算是作假都要拎出来当领唱那种。所以，非要说从小就开始表演，倒也不算说谎。
　　等苏叶笑了一会，孟修才又把话题拉回来，道：“所以啊，一个演员，是不是真的喜欢表演，我其实是看得出来的。你很认真，也很努力在学，但从内心来讲，算不上有多喜欢。”
　　苏叶沉默下来。
　　是的，她的确算不上有多喜欢。
　　这是唐霖给“唐夜弦”安排的路。但其实如果不是《宫墙月》那次机缘巧合地找上门，她也未必真的会走。
　　孟修看着她，声音温和，似鼓励又似期待。“你属于更大的世界。”
苏叶虽然说想早点杀青，但却并没有因为匆忙赶工而浮躁敷衍，依然保持着认真细致的水准。因为她这种态度和不时给工作人员准备的汤水饮料加餐以及借傅志诚的口许下的红包，反而让整个剧组的效率都提高了。
　　所以，到她的戏份拍完，傅志诚反而有点依依不舍。
　　剧组给苏叶办了个简单的杀青宴。
　　还是那句话，虽然不知道苏叶以后还会不会继续混娱乐圈，但跟唐家小姐把关系搞好一点并没有坏处，电影几位主创和跟苏叶接触比较多的工作人员们都参加了。
　　“我们这个电影，也算是一波三折了。”傅志城感慨道，“说起来能顺利拍到现在这个程度，还是得多谢小唐。来，我敬你一杯。”
　　苏叶连忙道：“哪里，是我该感谢傅导给我这个机会。之后也是我给剧组添了麻烦，要多谢大家包容我才是。我不喝酒，以茶代酒敬大家一杯吧。”
　　一桌人互相敬酒恭维间，包厢门被敲开。
　　制片人李华仁引着一个大腹便便的中年人进来。
　　傅志诚的脸色顿时就有点不太好看，李华仁也略有点尴尬，凑过去轻声解释：“……这正好碰上……”
　　那中年人看了他们一眼，皮笑肉不笑地抖了抖脸上的肥肉，“怎么？这是不欢迎我？”
　　“怎么会？高总别误会，我们只是一时没想到您竟然屈尊降贵地亲自过来，太过意外了。”李华仁打着圆场，“我介绍一下啊，这是给我们这个剧投资的凌云公司的高波高总。傅导演您认识的，这位是男主角郭俊霖……”
　　李华仁介绍了一圈，那位高总的眼神始终在几位女星身上打转。
　　苏叶心中不由涌起一股厌恶。
　　虽然各行各业可能都有一些阴暗的潜规则存在，但这位做得也太明显了。听起来之前可能还是傅导他们拒绝过，他自己又找上门来，这吃相也未免太难看。
　　她正恶心，高波却冲她来了，一双绿豆小眼肆无忌惮地上下打量着苏叶，“这位唐小姐就是后来接替杨梦琪的？果然比晓萱还要漂亮。”
　　苏叶这才想起她当时为这角色试镜，还挤掉了一个投资方的关系户。所以，这是要找她算账吗？
　　苏叶本来并不想理会这个人，但他都过来了，也只能打起精神来应付。
　　她仔细想了想，国内富豪榜前百都没有姓高的，全国各地，各行各业的翘楚，她印象里也没有能和面前这位对得上号的。
　　她就不由皱了皱眉，不知对方底细，有些事就不好把握分寸，只能走一步看一步了。
　　高波抬了抬下巴，他身后的秘书就赶紧上前给苏叶倒了杯酒。
　　高波道：“这也算是个缘份，咱们得喝一杯，交个朋友啊。”
　　苏叶看了一眼酒杯，勉强笑了笑，“抱歉，我不喝酒。”
　　高波立刻就脸色一沉，“这就是不给我面子喽？”
　　李华仁倒是知道苏叶身份的，一看高总的目标是她，顿时满头黑线，跟过来道：“唐小姐年纪还小，喝酒不大合适。这样，高总，我来陪你喝。”
　　高波根本不买他的账，小眼睛透着冷光，似笑非笑，“年纪小才要多学点社会经验嘛。出来混呢，最重要的是要识趣，你们说对不对？”
　　他这话显然是在对在场所有人施压。
　　话是没错，可是，想想他施压的对象……大家就不免一时面面相觑，表情怪异。
　　李华仁悄悄拉了拉他，“高总，借一步说话。”
　　他也不知道高波是真不知道唐夜弦是谁，还是故意的，只想先私下问清楚再说。
　　高波却直接甩开了他的手，“等我先跟唐小姐喝了一这一杯再说。”说着话把酒杯又往苏叶面前推了推。
　　这不依不饶可就真的惹恼苏叶了。
　　她也懒得再想这姓高的到底什么背景，轻笑了一声，“不识趣的话，高总会怎么样呢？”
　　高波可没想到这新人真的这么“不懂事”，鼻孔朝天地哼了一声，他的秘书立刻就道：“怎么跟我们高总说话的？我们高总可是这部电影最大的投资商。要是惹我们高总不高兴了，我们一撤资，你们这部电影可就泡汤了。你也别想再有出头之日，可要好好考虑清楚了。”
　　这电影现在虽然拍得差不多了，但是后期宣发都还有的是要花钱的地方，他这个时候说要撤资，第一个坐不住的就是傅志诚。
　　傅志诚从高波进来，脸色就一直不好，这时更是刷地站了起来，指着高波的鼻子，就要骂人。
　　李华仁连忙按住他，“老傅，老傅，不要冲动，这事吧……”
　　他按住傅志诚，那边苏叶却又笑了一声，“要撤资是吧？挺好的。撤吧。”
　　高波顿时就愣住了。
　　他的秘书更是瞪大了眼，“你说什么？”
　　他们以往扔出“撤资”这个大杀器，可是一向无往而不利的，这次竟然被这么个小演员堵回来？
　　苏叶又转向李华仁问：“你们合同当时是怎么签的？高总在这种情况下撤资，需要支付违约金吗？”
　　李华仁正要解释，高波已经叫道：“你什么意思？”
　　苏叶瞟了他一眼，“高总的智商大概是和社会经验成反比吧？这么简单的事难道看不出来么？我不高兴自己辛苦拍的电影最后替你这种人赚钱，正准备踢你出局啊。”
　　高波一脸莫名其妙，有几个剧组的工作人员却没忍住偷笑出来。
　　高波的目光立刻就扫过去，却发现不但有人偷笑，连傅志诚和李华仁脸上也并没有多少紧张，反而隐隐还像是松了口气的样子，他就更摸不着头脑了，阴沉沉道：“这么个毛都没长齐的小丫头，口气倒大。你知道你们这样会有什么后果吗？知道我投了多少钱吗？”
　　苏叶挑了一下眉，“你知道我姓唐，知道是哪个唐吗？”
　　李华仁连忙插嘴，“是我刚刚介绍得不够清楚，唐小姐呢，是安盛集团唐总的妹妹，唐家的大小姐。”
　　高波顿时整个人都僵住了，一张胖脸上肉眼可见地冒出了冷汗。
　　他虽然一直仗着有钱为所欲为，但也是挑对象的。
　　安盛集团这种庞然大物，他怎么敢碰？
　　想想刚才他还教苏叶做人要识趣时一桌人的表情……他抬手就给了自己一耳光，“对不起，是我有眼不识泰山，冒犯了唐小姐。还望唐小姐大人大量，原谅我这一回。”
　　他这么光棍，反倒让苏叶有点意外，不由笑了笑，“高总嘴上这么说，其实心里正在埋怨我吃饱了撑的不在家里好好的做大小姐，非要来冒充娱乐圈新人吧？”
　　高波一脑门子汗，却也不敢反驳，只能陪笑道：“唐小姐别误会，我怎么会这么想？”
　　“你根本不觉得自己有做错什么，觉得只不过是挑错了对象，才会踢到铁板。”苏叶嗤笑了一声，“这个电影呢，我真的很努力，花了无数心血的，你这样的人……为了这种事……就能威胁要让它泡汤。真让人恶心。你真想让我原谅的话，还是撤资吧。”
　　高波还想再求个情，苏叶已经转向李华仁道：“投资撤资的事也不是儿戏，我看高总目前的精神状况不太适合谈这个，不如改天我再找人过来详谈。”
　　李华仁只能点点头，今天这事闹得，他其实也是一脑门子冷汗。高波撤资，苏叶顶上，反而已经算是最好的结果了。
　　苏叶又端起茶杯向大家举了举，“多谢大家为我践行，可惜被人扰了兴致，今天就到这里好了。回头等这部戏全拍完了，到云城我再请大家吧。”
　　大家纷纷举杯应和，苏叶喝了口茶，便告辞要走。
　　“唐小姐！”高波连忙叫了一声，就要跟上来，曹进上前一步，拦在苏叶面前。
　　曹进身材魁梧，像座铁塔一般，冷冷扫他一眼，杀气逼人。
　　高波不敢再动。
　　傅志诚起身去送苏叶，出了门就连连道歉。
　　“也不能怪你，但我还是有点不太舒服。”苏叶叹了口气，“今天如果不是我……会怎么样？”
　　傅志诚也叹了口气，咬牙道：“别人我不敢说，我总不可能看着好好的女孩子在我眼前被人欺负。就算他真的要撤资，也没有办法，只有找别的投资了。这片子都快拍完了，总有人会接手吧，实在不行，我自己砸锅卖铁顶上去呗……”
　　苏叶便笑了笑，道：“傅导放心，我惹下来的事，总会想办法把首尾收拾干净。”
　　其实她也只是一个人，对整个圈子这种乌烟瘴气的乱象，能做的事也很有限。
　　具体到今天的事，无非也就是借唐家施施压看能不能让高波自己退出而已。
　　好在钱这方面……唐霖提前把财产分给她，明畅公司也开起来，她现在也不算一穷二白，自己凑一凑不够的话，还可以找银行贷款。
　　要是还不够，就只能再去跟唐皓借了。
　　既然唐皓发过话说唐家小姐不管什么场合都不需要看别人脸色喝酒，又说过他的钱她都可以用，想必也不会介意替她扛一部电影的投资吧。
　　苏叶自己这么想着，自己都觉得自己这样又不想答应唐皓，又要用他的钱实在有点无耻。
　　但大概也是虱多不痒债多不愁，她这时心里倒也平静。大不了慢慢还呗。
上了车，夏千蕾打量着苏叶的神色，小心地问：“今天的事……要告诉唐总吗？”
　　苏叶瞥了她一眼。
　　告诉肯定是要告诉的，说不定还要跟他借钱，怎么可能不告诉他缘由？
　　夏千蕾这么问，只是在试探她的态度而已。
　　毕竟碰上这种事，她肯定要向唐皓汇报的。
　　妹妹被个名不见经传的小老板调戏……唐皓的怒火简直是可以预见的，只看到什么程度而已。所以，这事什么时候说，怎么说，她要有个准备。
　　夏千蕾是从唐皓手里领工资的，在她的立场，能先跟苏叶问一声，就已经算是有所倾向了。
　　苏叶其实也不觉得这事有什么不好说，只是为这个特意给他打电话，总觉得好像是撒娇告状求安慰，感觉怪怪的。
　　但拖一拖的话，说不定他就会从别的途径知道，到时反而更被动。
　　苏叶纠结了半晌，才叹了口气，掏出手机，拨了唐皓的号码。“我自己跟他说吧。”
　　唐皓很快就接了起来。
　　“出了什么事？”他直接问。
　　苏叶被噎了一下，一时反而不知道要怎么说。
　　“小弦？”唐皓那边的声音就变得急促而严厉。
　　“啊，我没事。”苏叶连忙道。
　　唐皓好像松了口气，却又道：“没事你会给我打电话？”
　　苏叶：……
　　好吧，她的确不会。
　　何况本来拍摄结束她已经打了电话给唐霖说了晚上就回去，没事的话，根本不可能这时候又打给唐皓。
　　“晚上跟傅导和其它演员吃饭的时候，有个投资商不请自来。”她叹了口气，老实把刚才的事简单交待了一遍。“其实也没有真的吃亏……只是不太舒服，所以我放了话要把他从这个电影踢出去。”
　　电话那端的人久久没有说话，久到苏叶忍不住轻唤了一声，“大哥？”
　　“就只是踢出这个电影？”唐皓问。隔着电话，都能听出他低沉的声音里压抑不住的怒气。
　　苏叶怔了怔，毕竟就是刚刚突然发生的事，对方道歉又快，她也没有怎么样，她还真没想太多。
　　唐皓听她犹豫，轻哼了一声，不容抗拒地道：“这事交给我。”
　　苏叶只能应了一声，“哦。”
　　“不要再磨蹭了，直接回来。”唐皓显然还在生气，但这句话却柔和得多，末了又顿了顿，轻轻加了句，“我在家里等你。”
　　声音低沉，醇厚而又魅惑，像是带了电流，从手机听筒直击苏叶的耳膜，她差点没把手机扔出去。再想一想这句话的意味……手就抖得更厉害了，瞬间红了脸，飞快地应了一声，就挂断了电话。
　　苏叶放下手机，还觉得耳朵一阵阵发热，也不敢去看就坐在旁边的夏千蕾，侧头看向窗外。
　　车内很安静，她能听到自己心跳的声音，就好像当年初见时一样，为他一句话，就呯呯跳个不停。
　　真是没救了。苏叶自嘲地弯了弯嘴角。
　　但是……
　　看着车窗外一闪而过的楼房，城市里的万家灯火，却又突然觉得心头柔软。
　　有人在家里等她回去的感觉……真好。
　　***
　　苏叶回到唐家时，已经快半夜了。
　　唐皓果然还在等她，就坐在客厅的沙发上，膝头放着个ipad，缓缓翻看着文件，听到开门声就抬眼看向门口。
　　“大哥。”苏叶轻唤了一声。
　　一直送她到家的夏千蕾和曹进跟着打了招呼之后就先走了。
　　唐皓走到门口来，上上下下地打量着苏叶。
　　苏叶摊开手，“我真没事。”
　　唐皓目光微沉，直接伸手将她抱住。
　　苏叶猝不及防地跌入一个结实而温暖的胸膛，鼻端萦绕着清新干净的男性气息，耳畔听到急促有力的心跳声，甚至能感受到他呼吸拂上肌肤的灼热……她整个人都僵住了。
　　尘封在心底最深处的记忆在那瞬间重新浮现，又渐渐和现实的感觉掺杂到了一起。
　　苏叶一时间甚至分不清今夕何夕，迷朦间只是偎在那个久违的怀抱里，近乎贪婪地汲取着那种让人安心的温暖，低低呢喃：“唐皓……”
　　唐皓应了一声，收拢双臂将她抱得更紧，也低低道：“对不起。”
　　苏叶这才回过神来，睁大了眼。
　　他在做什么？
　　她又在做什么？
　　苏叶慌乱地挣扎起来，“你放开我……”
　　唐皓皱了一下眉，还是松了手。
　　苏叶连退了几步，只差没夺门而逃了。
　　唐皓：……
　　“所以，刚刚……不是你自己想要抱的么？”他比划了一下张开双臂的动作。
　　苏叶：……
　　她自己回想了一下，自己刚刚摊手的动作，大概真的有点容易误会。唐皓可能正担心她在外面受了委屈，回来见到他，求个安慰的抱抱，好像也挺正常的。
　　她讪讪解释，“只是让你看看，我真没事。我们真没默契。”
　　但这解释不了她之后在他怀里的表现。
　　依恋、信赖、还有那种自然而然的亲昵，就好像他们那样拥抱过无数次。
　　唐皓虽然没看到她的表情，却能听出来她那一声呢喃里的深情。
　　就好像那次从双石山回来，她哭累了之后说的那声“我好想你”。
　　……她是真的想他。
　　但……现在又算怎么回事？
　　唐皓不说话，苏叶越发觉得尴尬，索性直接跳过这个拥抱，只问：“你为什么要道歉？”
　　“让你受委屈了。”唐皓也只能把其它的事先放一放，轻轻道，“都是我不好。我以前的态度太容易让人误会了，那些人才敢这么放肆。”
　　这次那个姓高的是不是真不知道唐夜弦的身份不说，之前唐夜弦的班导都敢做那种小动作，明显就是看准了唐家不会替唐夜弦出头。
　　当然，那个时候他的确就是故意的。
　　之前的唐夜弦也不值得他为她做什么。
　　但是……谁又能想到她会有这样的变化？
　　他态度转变的时日还短，知道这一点的人更少，外界的思维惯性还在，说不定什么时候她就还会再受这样类似的委屈。
　　他之前接到苏叶的电话时，那滔天怒火简直可以毁天灭地。
　　可是冷静下来想一想，比起姓高的，他更气自己。
　　若是没本事护住自己的女人也就算了，但他这分明是……自作孽。
　　他满心懊恼，却又无可奈何。
　　就算时间退回去……大概也没有办法。
　　毕竟他看上的，是改变之后的她。而哪怕回到她开始变化的第一天，也改变不了这样的结果。
　　苏叶的心情也有点复杂。老实说，如果换作是她，摊上唐家这样的情况，对一个居心叵测来冒充她父亲的私生女的女孩子，只怕会做得更过分。
　　所谓造化弄人，大概也就是如此。
　　不过，看唐皓这种搬起石头砸自己脚的糗态，她竟然有几分莫名的开心，甚至忍不住扬起了嘴角。
　　唐皓看着她。
　　苏叶掩饰地轻咳了一声，“那个……不早了，我先回房间，大哥也早点休息。”
　　说完也不等唐皓有什么反应，拖着自己的箱子就要跑。
　　只是没走几步，唐皓就追了上来，伸手帮她提起箱子。“我来提。”
　　苏叶甜甜一笑，“谢谢大哥。”
　　唐皓深深地看她一眼，却也没多说什么，一路沉默地把她送回了房间，才道：“好好休息。其它的事，我们明天再好好谈一谈。”
　　苏叶：……
　　其它什么事？不论是之前那个拥抱，还是后来那个轻笑，她都根本不想谈行不行？
第二天苏叶起得挺晚，又特意磨蹭了一会才下楼，已经日上三竿。
　　唐皓果然已经去公司了。
　　苏叶松了口气，转过头就见唐霖乐呵呵地看向自己，她顿时就有点不好意思，讪讪笑了笑，“对不起啊爸爸，我起晚啦。”
　　“有什么关系？你在外面拍戏那么辛苦，昨天又那么晚才回来，就该多休息一下。”唐霖心里反正女儿做什么都对，又叫张婶给她端早餐，“熬了有白果瑶柱粥，你先喝一点。中午再叫小刘做你爱吃的。”
　　“谢谢爸爸，你对我最好了。”苏叶顺势就搂了唐霖的胳膊撒了个娇。
　　张婶端了粥来，她就一边喝一边有一搭没一搭地跟唐霖闲聊，她说些拍戏时的趣事，唐霖也跟她说些年轻时候的见闻。
　　唐霖这么些年，也就是最近才算享受到这种天伦之乐。
　　毕竟唐皓那么忙，唐皑对他心存芥蒂，之前的唐夜弦也没有这份闲话家常的耐心。
　　想想苏叶前一阵还说喜欢演戏，转头又这么匆匆忙忙地提前回了云城，还说暂时都不接新戏了，是因为什么，唐霖当然猜得出来。但苏叶自己说是在工作中发现了不足，要回学校好好学习，他当然也不会戳穿，只暗暗决定一定要在自己死前把她安顿好。
　　苏叶刚吃完早饭，唐皓的电话就打了过来。
　　她看着来电显示就紧张得发抖，但唐霖就在旁边，又不好不接。
　　苏叶深吸了一口气，才接通了电话。“大哥。”
　　唐皓并没有提那些让她尴尬的事，而是第一句话就直接道：“跟姓高的已经谈妥了。”
　　“诶？”苏叶意外地眨了眨眼，他这也真是雷厉风行啊。
　　唐皓简单扼要地跟她说了一下结果，除了让姓高的撤出了在《我家娘子有点病》的投资外，作为赔礼，还从他那里拿了一块地。
　　“……就在云城郊县，他们原来打算做度假村开发的，风景还不错，我看也比较适合你们明畅公司的路线。早上你没起，我就替你做主了。”
　　苏叶又眨了眨眼，“给我？”
　　“当然，是向你赔礼道歉，不给你给谁？”
　　苏叶轻轻咂了一下嘴，“他这杯酒可太亏了。”
　　“你不必觉得过意不去。高波那个文化公司，常年投资一些二三线的电影，他对新人和小明星出手不是一两次了，是个惯犯。他向来是看人下碟的。比如你们昨天，要是孟修在，他肯定不敢开口。今天也是他自己主动先找了人搭线来跟我道歉的，给你就先拿着。”唐皓这么说着，语气并不太好，显然还没有消气。他本来是打定主意要收拾高波的，但高波这么主动的认了怂，反而让他一时不好赶尽杀绝，心头着实有点憋闷。
　　她说这么快呢。苏叶应了一声。
　　唐皓又道：“电影那边，在他那份的基础上，我再加一千万给你。是你自己去谈，还是我这边派人去？”
　　苏叶之前只想顶掉高波那份，还真没想过追加投资，不由得静了静，才问：“你了解过这个电影的情况和整个市场么？不怕亏？”
　　一个电话讲到这时，唐皓的声音才透了点笑意，“对自己这么没信心吗？”
　　苏叶干笑了一声。
　　只说她的话，她才刚接触娱乐圈，这才是她第一部电影，又不是主演，还拍得这样匆匆忙忙，哪来的信心？
　　唐皓却又道：“不过，投资嘛，哪可能一点风险都没有？但我看过傅志诚以往的成绩，都还不错。这电影男女主都不差，又不缺话题性，没有意外的话，应该还是有赚的。”
　　他既然这么说，苏叶就道：“那大哥直接派人去谈吧。”
　　“行。那就这样。”
　　“嗯。”苏叶又应了一声，听着唐皓似乎准备挂电话，忍不住又问，“你说今天再谈……就是这事？”
　　唐皓那边安静了几秒钟，然后就笑出了声，跟着声音就低下来，温柔缱绻：“你想跟我谈点别的当然也可以。”
　　苏叶顿时只觉得整张脸都要烧起来，匆忙道：“不，没有别的了。”
　　“等等。”唐皓却又叫住她，“晚上有空吗？”
　　苏叶直接挂掉了电话。
　　唐皓再打来，她索性按了拒接。虽然这样好像有点过河拆桥的意味……但她现在真是没做好跟他“谈点别的”的准备。
　　手机响了几次就停下来，苏叶才刚松了口气，就听到那边唐霖的手机又响了。
　　唐霖可没有她这么些顾忌，伸手拿起来就接了，“阿皓。哦哦，小弦啊，在的呀。嗯，嗯，好的。早该这样啦。我跟她说。”
　　苏叶：……
　　他竟然敢直接打到唐霖这边？她真是低估了唐皓的脸皮。
　　但唐霖那满脸笑容又是怎么回事？唐皓是怎么跟他说的？
　　唐霖放了电话，转过头来就跟苏叶道：“你大哥说今天晚上有个慈善拍卖会，他想带你们一起去。让你准备一下。拍卖目录一会他让人送回来，你先看看有没有想要的。”
　　“你们”是说……苏叶挑了一下眉，“二哥也去？”
　　唐霖点点头：“是的，你们都这么大啦，也该参与一下这样的社交活动了。”
　　苏叶脸上就有点讪讪的。
　　她还以为唐皓是想要单独约会……真是……自作多情。
　　还好唐皓本人不在这里看不到她的窘态。
　　说起来，跟他相处得越久，她似乎就越不能控制自己的感情，这实在有点危险。苏叶抿了抿唇，暗自提醒自己一定要多加注意。
　　见苏叶面露犹豫，唐霖想想唐夜弦之前被云城名嫒排挤取笑闹的那些笑话，就误会她还是对这种场合心存恐惧，便安抚道：“其实拍卖什么的，还是其次，主要是见见世面，长长经验，拓展自己的人际圈。你也不用太紧张，你大哥会带着你们的，有什么事就直接找他。其实上次林家的寿宴，你就表现得很好嘛。照那样就行啦。”
　　唐霖拍拍苏叶的手，半开玩笑道：“关键是要打扮得漂漂亮亮的，要让全世界都知道我唐霖有个仙女儿一样的宝贝女儿。”
　　苏叶想，也许这一句，才是唐皓急于带她在公众视线中露面的原因。他就是要让全世界都知道，她是他罩着的人。
　　本来呢，对于“唐夜弦”的处理，最符合唐皓利益的做法，大概还是像之前那样冷眼旁观置之不理，等着她自己把自己作死，又或者等唐霖去世之后，随便用点小手段就能让她消失得无声无息。没有人会记得唐家还有这么个私生女，即便偶尔想起来，也没人有会追究那种满身槽点的小太妹后来怎么样了。弄死也好，扔回国外也好，哪怕他真看上她让她换个身份金屋藏娇都行。
　　如果这么明晃晃的昭告天下了，他要再动手，顾忌就多了。包括他说喜欢她，都得先处理好舆论，无异于给自己上了道枷锁。
　　但他还是决定这么做了……
　　苏叶抿了抿唇，长长呼了口气，心又乱了起来。
这个慈善拍卖会跟之前林家的家宴性质并不一样，规格也更高一些，单只有钱，都不一定能进得来。不要说唐夜弦，正牌的唐家二少爷唐皑，想去的话，也只能蹭唐皓的请柬。
　　唐皓不知有意还是无意，根本没有通知杜怀璋。
　　他亲自回来接苏叶。
　　苏叶穿了条蓝色的裙子，蓬松的裙摆上缀着星星点点的碎钻，有如璀璨夜空。长度只到膝盖，露出笔直修长的雪白长腿。一头乌黑长发挽在脑后，只耳衅垂下两缕，晃动间白嫩小巧的耳垂若隐若现，总让唐皓莫名其妙地想伸手捻一捻。
　　他不由得轻轻叹了口气，趁着其它人没注意就凑在她耳边低低道：“……都不想带你出去了。”
　　苏叶郁闷地看了他一眼，“爸爸说要打扮得漂漂亮亮。”她学着唐霖的语气，“‘靓瞎他们的眼’。”
　　唐霖笑着点点头，“我女儿就是长得好啊，别人想这样还没有资本呢。”
　　唐皓也只能乖乖跟着点头。
　　做爹的只想看到“浪子回头”“改头换面”的女儿扬眉吐气光芒四射惊艳全场，但是他作为一个男人，当然不想他看上的姑娘被一群狂蜂浪蝶围观，只狠不得藏在手心里捂着才好。
　　可这种心思，现在又不能明说，他只能暗自纠结着，再三交待苏叶：“一会就跟在我身边，不要乱跑。”
　　唐皑只以为大哥是怕她惹祸，毕竟唐夜弦好多前科，就拍着胸膛道：“大哥放心，我一定会看好她的。绝对寸步不离。”
　　唐皓：……
　　不识相的弟弟什么的，最讨厌了！
　　***
　　到了会场，唐家兄妹一进门就成了焦点。
　　毕竟就算不论身份地位，三个俊男美女往那一站，单只颜值都要碾压这里所有人。
　　引路的工作人员还没走，就有人迎过来打招呼。
　　唐皓挽着苏叶的手，一改平日冷峻，耐性十足地替她和唐皑介绍。
　　其实苏叶基本都认识，毕竟苏家也是云城的老家族，苏大小姐也算叱咤商场多年，她要是没死，这个拍卖会的请柬肯定也有她一份。
　　唐皑应该也大半都认识，唐皓说得这么细，完全是为了以前从没有真正融入这个圈子的“唐夜弦”。
　　他这样特意照顾她，苏叶当然也是领情的。她乖巧地跟着唐皓身边，听他的话叫人，姿态优雅笑容甜美，表现出了良好的教养和风度，赚来大把夸赞。
　　结果反而是一开始就说要看好她的唐皑先看不过眼，撇撇唇做了个口型骂她戏精。
　　苏叶对着他做了个鬼脸回敬。
　　吐出来的舌头还没收回来，就听到唐皓的轻咳。
　　她讪讪地抬起眼，正看到对面男人的笑容。
　　“让谢叔叔见笑了。”唐皓说。
　　“年轻人嘛，性子跳脱一点才好。”谢叔叔笑眯眯的，还开了句玩笑，“都像你一样少年老成不苛言笑，我们这些老头子还怎么看热闹？”
　　唐皓板起脸来时，大概周围的气温都要跟着降几度，他也是仗着跟唐皓熟才会这么说话。
　　不过，其实，苏叶才跟他更熟悉。
　　因为这位谢希文谢叔叔，正是谢圆圆的父亲。
　　他跟苏叶的父亲苏承海关系一直很好，两家住得又近，所以才有苏叶和谢圆圆打小的交情。
　　苏叶正想着，谢圆圆就来了。
　　她穿了条红色的长裙，明艳动人，就好像天边最绚丽那抹晚霞，欢快地飘到这边，搂了谢希文，“爸爸你怎么来这边了？”
　　“看到唐皓他们，过来说几句话。”谢希文说着，又看向苏叶，“小弦你见过了吗？我今天才知道你唐伯伯的女儿都长这么大了。这是我女儿，谢圆圆。”
　　谢圆圆好像这时才看到唐皓，转过头来跟他打了招呼，“好久不见。”又打量了苏叶几眼，“我对唐小姐倒是久闻大名。”
　　她这句话一说，大家的神色都有点不太对。
　　唐夜弦能让人“久闻”什么名声？不论是早先那些嚣张跋扈的乡土非主流，还是最近网上那些真真假假的争议，都算不上有多好听。
　　谢希文也知道自家女儿也有点娇纵任性，又清高，一向看不上唐夜弦的，但没想到她竟然会直接当着唐家兄弟的面这么说，不由得暗中拉了拉她。
　　谢圆圆看了父亲一眼，笑了笑，话峰一转，“不过，今天一见，才知道传言真不可信。那些传话的人都是嫉妒你吧？”
　　苏叶也只笑了笑，并没有回话。
　　她以前，真以为她和谢圆圆是无话不谈的好闺蜜。谢圆圆也没少在她面前说唐夜弦的笑话，对唐家这个私生女是毫不掩饰的鄙夷。其实她今天直接给“唐夜弦”摆脸色，甚至嗤之以鼻，苏叶都不会意外，也不会见怪。
　　毕竟唐夜弦以前做过的事都在哪里，让人看不起也没有办法。
　　可谢圆圆偏偏抖了这样一个机灵。
　　苏叶就不知道要怎么回了。
　　那一瞬间，她甚至有一种她可能从来也没有真正认识过谢圆圆的错觉。
　　谢圆圆也不在意苏叶的沉默，她心里从来没把“唐夜弦”当回事，会转个弯，也是看在唐皓的面子上。在她看来，“唐夜弦”跟她说不上话才是正常的，与其腆着脸硬凑上来尬聊，安静地闭嘴才算她识相。
　　她也还记得上次见面时唐皓的态度，所以虽然满心满眼都是他，但却控制着情绪并没有表现得很热切，先跟谢希文道：“豪叔刚刚在找你。”
　　“哦，他在哪？”
　　“他让我看到你就让你去后面会议室一下。”
　　谢希文就点点头，向唐皓道：“圆圆今天晚上有一幅画要拍卖，他大概是有事要跟我商量。那我先过去一下。”又特意警告地看了女儿一眼，“小弦是第一次来这种活动，圆圆你带一带她，不要只顾着自己玩。”
　　不论以前唐夜弦如何，唐皓既然带她出来应酬，还亲自把她介绍出来，他们就必须要给他这个面子。至少不能当面得罪了。
　　何况，女儿的心思他明白，他也乐见其成，那就更加要和未来小姑子搞好关系了。
　　“知道啦。”谢圆圆应了一声，爱娇地向父亲眨了眨眼，“我一定当她像自己妹妹一样。”
　　苏叶还是没出声，只似笑非笑地看了一眼唐皓。
　　很显然，谢圆圆虽然一副偶遇的样子，但看向唐皓时，眼神里那爱慕的光芒却骗不了人。可见哪怕上次被唐皓那样拒绝了，她却并没有放弃，连谢希文也很希望把她和唐皓凑成一对。
　　谢圆圆很亲热地伸手来拉苏叶的手，一面问：“小弦你平常喜欢些什么？有部分拍卖品放在那边展览，我带你去看看？”
　　苏叶还没说话，唐皓已先伸了手将谢圆圆拦开，淡淡道：“不麻烦谢小姐，我自己会照顾她。”
　　他语气很平淡，听不出喜怒，但眉峰微敛，熟悉的人都能看出来，他已经十分不耐烦。
　　谢圆圆当然也能看出来，不由怔了一下，就红了眼圈。
　　她为了他都能去讨好唐夜弦这种卑贱的土包子私生女了，他这样算什么？
　　唐皓却连看都没再多看她一眼，揽过苏叶的肩，带着她走开。

　　唐皓身高腿长，走得又*觉上才不过几秒，就到了大厅的另一边。好在他还记得照顾穿着高跟鞋的苏叶，没让她跟不上。
　　倒是唐皑在原地怔了一下，才快步跟过来，莫名其妙地问：“大哥走这么快干嘛？”
　　唐皓没好气地瞪了他一眼，唐皑才后知后觉地眨了眨眼，压低了声音，“大哥你跟圆圆姐吵架了？”
　　“没有。”唐皓看了一眼满脸都是疑问的唐皑，又看看旁边微挑着眉，神色复杂的苏叶，无奈地叹了口气。这两个，敏感的太敏感，懵懂的又太懵懂。
　　他只能也轻声解释，“我之前……大概让谢圆圆有点误会，但我对她并没有男女之情，前一阵我也特意跟她道过歉说清楚了，所以现在还是保持一点距离比较好。”
　　唐皑又眨了眨眼。
　　其实谢圆圆喜欢他哥，这一点有眼睛的人都看得出来。
　　他哥吧，之前态度虽然不冷不热……但这么多年，他身边也没有别的女人，就算唐霖给他介绍相亲，最多也是吃顿饭就没下文了，算起来谢圆圆好歹还能说得上话。
　　现在突然间又说要保持距离……唐皑扭过头，看了看还站在原地的谢圆圆，皱了一下眉。
　　“但是……圆圆姐对你真是……你们就不能……”他一连起了三个头，都只说了几个字，便自己又停下来，最终只是轻轻叹了口气，“总觉得……圆圆姐这样……有点可怜。”
　　不过他也就是感慨一下。
　　他也不小了，知道感情的事到底也勉强不来。
　　何况唐皓是他哥，他总归还是偏向唐皓这边的。
　　他只是有点担心，这样那样的女人他哥都不喜欢，连门当户对知根知底的谢圆圆也不行的话，难道他哥要打一辈子光棍吗？
　　如果不是有过一个苏叶，他简直都要怀疑他哥的性取向了。
　　想到苏叶，唐皑心里就越发堵得慌。
　　他当年，真是觉得大哥和苏叶已经承包了他对爱情的所有憧憬，谁知道竟然会是那样的结局。
　　他至今记得那天早上唐皓回来时那失魂落魄的样子。
　　他那时还小，并不知道应该怎么安慰大哥，只记得回过神来时，大哥已经满心投入到挽救安盛的工作中去了。
　　那是唐皑一生中最惶恐的时期。一边是躺在医院里被下了病危通知书的父亲，一边是咬牙拼命看起来随时都可能会也跟着倒下的大哥。
　　他试过去找苏叶。
　　但她电话不接，信息不回，他跑去她学校家里，却连她的影子都没见到就被她的保镖拦开……直至今日，唐皑心中最绝情残忍的女人，依然非苏叶莫属。
　　而且，他大哥伤心欲绝，那个女人却转头就再次恋爱还结婚了。
　　嫁给许建安那种人。
　　许建安比得上他哥一个脚趾头吗？
　　唐皑有一段时间，做梦都想让大哥找一个比她更好更温柔更漂亮的嫂子，让苏叶后悔莫及，但唐皓这边八字还没一撇，苏叶竟然就死了。
　　唐皑只觉得一口气憋得几乎要上不来。
　　这算什么事？
　　苏叶那个女人，天生就是来克他哥吧？
　　果然现在他哥连谢圆圆都要保持距离了，难道真是惦记那个绝情的女人走不出来？
　　那要怎么办？
　　他也没能耐劝他哥。
　　唐皑心中暗叹了一口气，决定以后要对他哥好一点。
　　唐皓真看不出来自家弟弟心里已经为他操碎了心，只看到他站在那里，又是皱眉又是叹气，脸色变幻不定，就跟要抽风似的。不由得就道：“不耐烦在这里就自己去玩。看上什么东西想买的话，先跟我说一声。”
　　他今天带唐皑过来，原本就只算个搭头，再说了这么大的男生，本来也该有自己的交际，一直跟着他也不像话。至于拍卖品，倒也不是不想给弟弟花钱，只是这种慈善拍卖，背后也有一些约定俗成的套路，他是怕唐皑看上的东西和别人有冲突。
　　唐皑应了一声，却没有立刻就走，而是先瞪了苏叶一眼。“你最好给我老实一点。”
　　苏叶翻了个白眼给他。
　　唐皓也有点心塞，“放心，我带着她，出不了事。”
　　唐皑这才开心地自己找乐子去了。
　　苏叶和唐皓几乎是同时松了一口气，听到彼此的声音，不由得又对视了一眼。
　　苏叶道：“你们兄弟的性格差得真远。都不知道爸妈是怎么教的。”
　　“阿皑很小的时候，母亲就去世了。大概我和爸爸都不太会教小孩吧。”唐皓回答。
　　苏叶就闭了嘴。
　　唐皑一直以为他母亲是因为父亲的出轨才去世的，所以“唐夜弦”的存在，就是这一切的原罪，她现在的身份，在这事上，真不好开口。
　　唐皓也没有多说这个问题，只问：“累吗？要不要先去会场里坐一坐？”
　　苏叶点了点头。
　　其实体力上来说，她觉得倒还好，毕竟刚刚也只是站在那里跟人寒暄而已，时间也不长。相比起来，心情有点低落不耐烦再应酬倒是真的。
　　见到谢圆圆，让她的心情真是相当微妙。
　　这是她重生回来，第三次见到谢圆圆。
　　她死了一次又重生回来，见到自己的闺蜜，心里当然有很多话想跟谢圆圆说，但第一次震惊于她对唐皓的感情，第二次场合不对，而今天……对着刚刚那样的谢圆圆，她又突然觉得，其实也没什么好说的了。
　　她不能告诉谢圆圆她是苏叶，又没有立场干涉她对唐皓的追求，甚至也不可能用新身份跟她重新做朋友。
　　谢圆圆今天的态度就已经表达得很清楚——她看不上唐夜弦，只是为了唐皓，在压抑着自己的性子讨好她。
　　这样开始的关系，又能有什么结果？
　　她还能说什么？
　　就这样吧。


　　唐皓和苏叶领了号牌，进了会场。
　　里面已经松松散散坐了一小半人，他们随便找个了不前不后的位置坐下。唐皓顺手就把号牌给了苏叶，“一会看到什么想要的就直接举牌。”
　　苏叶歪头看了看他，轻笑了一声，“回头二哥又要说你偏心。”
　　唐皓毫不在意，“男孩子嘛，想要什么自己去挣。”
　　苏叶翻了个白眼，低低嘟哝了一声：“大男子主义。”
　　唐皓没有反驳，给自己看上的女人花钱这种事，大男子主义一点又有什么关系？
　　苏叶也没再说什么，低头翻着拍卖会的宣传册。
　　没过多久，她眼角突然瞟到唐皓正轻轻用手指敲着椅子的扶手，苏叶不由抬起眼来看他。
　　唐皓正看向门口。
　　苏叶跟着看过去。
　　谢圆圆正和许建安有说有笑地一起进来。
　　谢圆圆当然是认识许建安的，关系还不错。事实上，许建安那样温和周到，苏叶身边的人似乎就没有谁跟他关系不好的。
　　大概是苏叶和唐皓的目光太明显，那边的两人也向这边看过来。
　　谢圆圆的笑容顿时就僵了僵，然后就扭开头，走到前面坐下。
　　她再喜欢唐皓，也有身为名媛淑女的矜持，这种大庭广众的场合，不可能做出什么死缠烂打的事。
　　许建安倒是向唐皓微微点头示意，然后过去在谢圆圆身边坐下。
　　苏叶收回了目光，转头看向唐皓，轻声问：“你介意吗？”
　　唐皓也侧过脸，与她对视，“你指什么？”
　　苏叶道：“谢小姐。”
　　唐皓挑了一下眉，也压低了声音，“你希望我介意吗？”
　　苏叶才不想接他扔回来的球，只道：“有时候，有些人，在自己面前时无所谓，真去了别的地方，却又会舍不得呢。”
　　唐皓也没急于辩白解释，只静静看着她。
　　他瞳仁幽黑，眼神却像是带着*的温度，直看得苏叶双颊发烫，索性把手里的宣传册竖起来挡住。
　　唐皓就笑了起来。
　　他抬手把宣传册拉下来，顺势就握住了她的手，悄悄地捏了捏她的指尖，轻声道：“小醋包。”
　　苏叶那一瞬间简直就好像触了电，差点没跳起来。
　　谁是醋包了？
　　她哪里算是吃醋了？
　　偏偏这时旁边正好来了人，苏叶不好争辩，便只能愤愤地抽回自己的手，狠狠瞪他一眼。
　　唐皓由得她抽了回去，但上扬的嘴角却一直收不起来，以至于旁边那位本来壮着胆子想来套个近乎的男士都被吓住了。
　　说好的唐阎王呢？
　　这如沐春风是怎么回事？
　　那人不由得看了旁边的苏叶一眼，把原因都归到她身上。
　　原来唐总私下里和妹妹相处的时候是这样的。
　　怪不得他平常很少带唐小姐出来，这反差太大了，不利于保持自己的形象啊。
　　苏叶才不知道旁边的人已经把唐皓脑补成妹控了，她正努力集中精神盯着前面的拍卖台。但唐皓的笑容却像是有魔力一般，在她眼前萦绕不去。
　　苏叶闭上眼叹了口气，这样下去，她都快要心律不齐了。
　　***
　　拍卖会很快就开始了。
　　这样的拍卖，筹到的钱虽然的确是用于慈善，但其实形式主义和面子工程的因素更多。有领导讲话，有记者采访，大半的拍品，还会请捐献者发言。
　　好在主持人功力了得，该煽情时煽情，该玩笑时玩笑，灵活风趣地调节着现场的气氛，还不算沉闷。
　　苏叶并没有什么特别想要的东西，只象征性举了两次牌凑个热闹。唐皓更是兴趣缺缺，他今天最大的目的，就是为苏叶“正名”，带她出来亮个相而已。
　　苏叶正想着，是不是提前回去算了，就听拍卖师道：“下一件拍品，是由苏氏的许建安先生提供的翡翠手镯。”
　　宣传册上并没有这个，想必是临时加上去的。
　　苏叶心中顿时就是一凛，不由得直起身子看向上台。
　　翡翠手镯被小心地拿上台，后面的大屏幕同时放出了图片。
　　满翠的玻璃种手镯，色泽浓郁，水润通透。
　　苏叶咬紧了牙。
　　她对这只手镯再熟悉不过。
　　——那本是她的东西！
　　不止是她，台下不少人也变了神色。
　　当年苏承海是力压众人才拍到这只手镯，还放出风说同样的水种他想收一套给女儿做嫁妆。这事云城知道的人不少。
　　谁能想到，苏大小姐死了才几个月，这手镯竟然就被拿出来卖了？
　　主持人同样请了许建安上台发言。
　　许建安看了一眼那个手镯，又看了一眼台下诸人，才说了一句“大家好”，嗓子就破了音。
　　他连忙轻咳了一声，调整了一下，但声音还是有点发颤。“我知道在座有很多叔伯都认识这只镯子，现在只怕想活撕了我的心都有。”
　　许建安把话说到明处，倒让台下有些人又露了丝不自然。
　　唐皓微不可察地轻哼了一声。
　　许建安又道：“这是我妻子苏叶的遗物。她挺喜欢的，但平常并不怎么戴，说自己太年轻，压不住，说要等自己变成一个富态的贵夫人，再……”他停下来，好像喉咙哽住了说不下去，主持人正要打个圆场，他却又自己摆摆手，道，“她自己没有能戴上这镯子的那天，我们又没有儿女，我不想再睹物思人，更不想把它交给别人，所以才借这机会捐出来……苏叶向来都是热心公益乐善好施的，想必不会怪我。也请各位原谅我的任性和自私。”
　　苏叶看着已经微微红了眼圈的许建安，不由得又想起上次见面时他那种歇斯底里的剖白，心情不由得就复杂起来。
　　主持人顺着许建安的话，又缅怀了一下苏叶，说了说她的成就，她对慈善的恭喜，又惋惜了一下她的英年早逝。
　　一些跟苏叶熟悉的人，泪点低的人，甚至都开始忍不住哭起来。
　　苏叶自己心头也有些抽痛。
　　唐皓就在这时伸过手来，握住了她的手。
　　握得很紧。
　　像是要传递一种温度，又像是在表达一种态度。
　　这次苏叶没有挣开，只是侧过脸看着他。
　　唐皓正看着台上的许建安，眼睛里满满全是冰冷厌恶，似乎下一秒就会冲上台揍他。
　　苏叶想起他之前掐她脖子那时，似乎就是这样的眼神，连忙轻唤了一声，“大哥。”
　　唐皓转过头来，眼神里才有了温度，低低道：“抱歉，吓到你了？”
　　“不，我只是怕你冲动……”
　　唐皓深吸了一口气，才调整了情绪，“没事，我只是……”他到底还是又咬了咬牙，“人都死了，还要被他消费……真是……不想睹物思人？那就该搬出苏家的房子，交出苏家的产业，远远离开云城。连皮带肉都吃干净了，还要把骨头敲开来榨油。这样的人也配叫她妻子？简直畜生都不如！”
　　苏叶看看唐皓，又看看许建安，一时也不知道应该更相信谁。
　　许建安也许的确不是什么完美的好人，背后也有私心和各种小动作，但……他对她一直都是好的。婚前婚后，他为她做了那么多事，点点滴滴，总不可能全是假的吧？
　　哪怕真的只是演戏，他能演到那种程度，演那么多年，跟真的又有什么区别呢？
　　唐皓打量着她，突然问：“你跟许建安又见过面？”
　　苏叶有点意外，她身边保镖助理都是他的人，他为什么还会这样问？
　　“你不知道？”她反问，但还是说了，“上次去枫城的时候，飞机上碰见，后来在那边有个酒会他还特意来找我说话了。”
　　唐皓皱了一下眉，解释，“我给你派人，是为了你的安全，并不是要监视你的意思，也不会让他们事无巨细地汇报。”
　　“哦。”苏叶似信非信地应了一声，又道，“那你这时又问？”
　　唐皓道：“你看他的神情跟上次稍有不同，我怕你被他灌了什么迷汤。”
　　迷汤什么的……明明是被你灌的吧？苏叶想想最近碰上唐皓的智商下降，就不由窘迫地扭了扭身子，干咳了一声，“也没有什么，他就是试图挑拨离间来着。他还是怀疑你和苏叶这些年一直藕断丝连。”
　　唐皓冷哼了一声。
　　这时台上已经换了拍卖师说话，正在全方位地介绍这件拍品。
　　唐皓问苏叶：“想不想要？”
　　“啊？”苏叶眨了眨眼。
　　这个翡翠手镯的品相本来就很好，又有苏叶这张悲情牌加分，只怕价格不会低。
　　但她心里倒也没有特别执着。
　　那个镯子是她父亲送给她的礼物没错，但父亲已经死了，她自己也死了，眼看着苏氏都要改姓了，她买回这一个手镯……又能怎么样呢？
　　用来睹物思人么？
　　何必？
　　何况还不是用她自己的钱买，虽然说债多不愁，但总归是多一分债，她在唐皓面前就矮一分。何必？
　　苏叶摇了摇头，把号牌递给唐皓，“我无所谓啊，你想要就自己拍好了。”
　　唐皓凑过来，用只有他们两人听到的声音，轻轻道：“你不是借尸还魂吗？不想拿回自己的旧物？”
　　苏叶没想到他会提这个，一时间也拿不准他是真的信了，还是只在调侃，挑了一下眉，“难道不是你自己想拿回老情人的旧物？何必拿我做幌子？还真想把我当成替代品吗？”
　　唐皓静了一下，才道：“东西是死的，你喜欢，它才有意义。”
　　如今唐家院子里还种着苏叶最爱的玉兰花，他甚至把书房也放在了推窗可见花树的房间，现在却来说这种话，苏叶真是一点都不信。
　　她甚至都懒得计较他回避了最后那个问题，抬头看向大屏幕。
　　那上面已经标出了手镯的底价。
　　唐皓却又轻轻道：“许建安拿了这个镯子出来，比起赚钱赚名声，大概更多的成分还是试探。”
　　苏叶也能看出来。
　　她之前登陆过自己的账号，许建安大概一直没有查清楚是怎么回事。
　　所以，借这个机会，试探一下大家对他变卖苏叶财物的态度，也试探一下谁才是苏叶留下的“后手”。
　　苏叶不由得叹了口气，然后就看到唐皓举了一下牌，叫：“二千五百万。”
　　苏叶嗤笑了一声，“又说不想要，又说他是试探，还不是要拍？”
　　唐皓已经把号牌放下来，“我不拍才比较让人奇怪。”
　　也是。他对苏叶的深情，只怕云城上层这小圈子里人尽皆知了，既是苏叶的旧物，他要是无动于衷，才让人生疑。
　　苏叶又笑了一声，但还没开口，就听到一个女声叫价：“三千万。”
　　一下子就加了五百万。
　　那声音苏叶还挺熟，她循声看过去果然见谢圆圆正放下号牌，还回头特意往他们这边看了一眼，眼神中又是愤恨又是嫉妒。
　　那嫉妒当然是冲着已经死了的苏大小姐。
　　因为之前都是苏叶在举牌，这次却是唐皓亲自叫的价，可见这东西在他眼里的特殊。
　　苏叶心头微颤。
　　谢圆圆这种嫉妒，是因为唐皓这时表现出来的对苏叶的念念不忘，还是早就有的？
　　从什么时候开始的？
　　苏叶又转过来看着唐皓。
　　唐皓并没有要加价的意思，号牌都横过来放在了腿上，也没有去注意谢圆圆，目光一直锁在许建安身上。
　　许建安却并没有什么多余的动作，就静静站在那里，一脸的伤感又落寞。
　　苏叶突然觉得有点可笑。
　　亏她还每天去上课学表演。
　　看看这些人。
　　真是人生如戏，全靠演技。
　　她之前大概就是因为不会演，所以才早早死了。
　　***
　　拍卖会结束，那只翡翠手镯最终还是被谢圆圆买去了。
　　办完了手续，她还特意过来跟唐皓打了个招呼，“虽然知道皓哥对苏叶姐的感情，但是姐姐对我来说，也是非常重要的人。希望皓哥可以谅解。”
　　“我记得上次应该跟你说过了，你并不是我妹妹，这么叫我不合适。”唐皓冷冷回答。
　　谢圆圆脸上的笑容一僵，咬了咬牙，到底还是问了出来，“你是不是喜欢上了别人？不然，我叫了这么多年，怎么就突然不合适了？苏叶还在的时候，你怎么不说不合适？”
　　看得出来，她是真生气，连姐姐也不叫了。
　　“那跟你没有关系。”唐皓说完转头叫了声唐皑，就准备要走。
　　谢圆圆却又道：“你既然喜欢了别人，为什么还要拍苏叶的镯子？你敢当着那个女人的面拍吗？唐皓，这世上，也就是我，能接受你心里一直爱着别人。换成任何一个女人都不可能做到。”
　　唐皓没接谢圆圆的话，却伸手过来牵了苏叶的手，道：“回去了。”
　　苏叶看看谢圆圆，又看看他。
　　唐皓的手紧了紧，直接迈开了步子。“走了。”
　　苏叶便应了一声，跟上去。
　　谢圆圆倒没有追来，只站在那里，大叫道：“唐皓，你会后悔的！一定会后悔的！”
　　第二天这个慈善拍卖会就上了新闻，本地各种纸媒和网媒都有报导，但不论是哪家媒体，倾向哪个方面，都好像不约而同地放出了唐家兄妹的照片。
　　这中间当然有唐皓私下的公关，但即便没有这回事，大概媒体们也会这样选择。唐皓的身份地位影响力是一方面，再者说，如今这种视觉社会，什么噱头都比不过本身的高颜值抢眼。几家网媒甚至直接就用了唐家兄妹的照片做封面，只光看这俊男美女，都给他们拉高了不少点击。
　　然后水军跟进，加上安盛官微那边还在雷打不动的一天两封律师函，直接让“唐夜弦”又上了次热搜。
　　当然，这次的关注点就不是什么选角炒CP，而是“即使是私生女，唐夜弦也是集万千宠爱于一身的豪门千金。”
　　唐皓要的就是这个效果。
　　唐霖也很满意。
　　昨天晚上唐皓他们回来的时候，老爷子已经休息了，到第二天早上吃早饭的时候，才跟儿女聊起拍卖会的事。
　　听苏叶说什么也没买挺遗憾的，唐霖便安抚道：“那也没什么。这种活动嘛，大家更多是去挣面子的。其实也没多少真正的好东西。你也不用多想，如果真想做慈善呢，不如直接捐钱。真想要什么东西，让你大哥给你另买就行。”
　　他年轻时爱面子又好强，才会被人下套逼成那样，最近几年万事不管，反而看得通透。
　　苏叶乖乖点了点头。
　　唐皓也应了声。
　　唐霖看看苏叶，又看看唐皓，表情十分欣慰，至于旁边的唐皑，直接就被忽略了。
　　唐皑有点不太舒服，正好老爷子发了话，他连忙刷一下存在感，“我昨天看那个限量版的手表……”
　　他话没说完，唐皓已冷冷一眼扫过来，“自己去买！”
　　唐皑：……
　　其实他也拿到了唐霖提前分给他的家产，咬咬牙倒也不是买不起。但那是限量版，没有门路，有钱都买不到啊。
　　他求助地看向唐霖，“爸，你看大哥。”
　　唐霖却意味深长地拍了拍他的肩，“年轻的时候，最重要是要努力奋斗，学会合理支配自己的财富，消费要量力而行，不要一味享乐，盲目攀比。”
　　唐皑：……
　　他爹恨不得能把天上的月亮摘下来给唐夜弦，却跟他说消费要量力而行？
　　其实他才是半路捡回来的吧？
　　唐皑恨恨地瞪了苏叶一眼。
　　苏叶给他挟了个虾饺，“二哥，等我赚钱了给你买。”
　　唐霖立刻就换了副慈爱的表情，“你看小弦对你多好？你还瞪人家？”
　　唐皑：……
　　气都气饱了，但他当着父亲也不敢发火，愤愤地直接出了门。
　　***
　　苏叶吃完了早饭，也准备去学校。
　　到了门外，才发现开车在那里等着的，不是曹进，而是唐皓。
　　她就有点犹豫。
　　其实昨天晚上回来，唐皓就好像有话要跟她说，但她那时想着许建安的试探，又想着谢圆圆那些话，心里头乱得很，并不想听。所以借口太累直接回房去休息了。
　　结果唐皓又在这里等着她。
　　唐皓从车窗内伸出手来向她招了招，“上车，我送你。”
　　苏叶叹了口气，拉开车门坐到后座。
　　唐皓微微皱了一下眉，苏叶只当没看见，问：“曹进呢？”
　　“他会在后面跟着，我只送你到学校，白天有什么事，你还是找他。”唐皓叹了口气，“你真信了谢圆圆那些话？”
　　苏叶勉强笑了笑，“她说了很多，你指哪句？”
　　唐皓却没再继续这个话题，只是伸手递了一个文件夹给她。
　　“这是什么？”苏叶随手打开，一面问。
　　“之前不是在查许建安的事么？那个私密账户，这几年有资金来往的账户信息都在这里了。”
　　苏叶一惊，顿时就收拾了那些漫不经心，仔细看起来。
　　唐皓显然在这事上费了不少心，不但有对方的银行账户，连详细的个人信息都有。
　　七八份资料，都是年轻女性，年纪最大也不超过三十岁，还附有照片，环肥燕瘦，各有风情，但都算得上美人。
　　苏叶一份份看过去，眉头越皱越紧，这些人她都不认识，而且从资料看来，似乎互相也没什么联系。籍贯、学历、职业……都不一样。
　　为什么父亲的账户会定期给她们转钱？
　　如果不是父亲，而是许建安……那就更可疑了。
　　他到底瞒了她什么事？
　　一直看到最后一份，苏叶不由得轻呼出声。
　　总算看到一个认识的了。
　　她认识，许建安当然也认识。
　　那个人叫王思思，是玉和医院的护士。
　　当年苏承海住院，就是她负责他的病房。
　　唐皓已经发动了车子，一面平稳地向前开，一面从后视镜看了一眼，问：“有你认识的人？”
　　“有一个，是当年照顾过我……”苏叶突然顿住，生硬地把“父亲”两个字咽了回去，“的护士。”
　　唐夜弦之前乱七八糟的，大概也是玉和医院的常客。不然之前沈弘行对她应该也不会那样厌恶。
　　唐皓也不知道有没有听出那个生硬的转折，顺着她的话就接道：“王思思是吧？她失踪了。”
　　这份资料他当然早就看熟了，她一说护士，他就知道是谁。
　　“什么？”苏叶再次叫起来。
　　她变成唐夜弦之后，那次回玉和医院复查，还用找王思思的名义来糊弄过沈弘行。她记得当时应该是有人跟她说辞职了。
　　“怎么会失踪？”
　　唐皓道：“我的人还在查。顺便前面这些人，我也有安排人在做更详细的背景调查。本来想有确定的结果再告诉你的。”
　　苏叶这才注意到，这些文件和唐皓以前给她看的那些似乎不太一样，的确少了那种有一条列一条的详实与确定，应该只算个半成品。
　　“那为什么又改了主意？”她问。
　　唐皓趁着前面红灯，转过头来看着她，叹了口气，“你这么容易相信别人，我怕你被人骗。”
　　他竟到这个时候，才接上了刚上车时的话。
　　苏叶有点无言。
　　但其实她心里清楚，唐皓说的是谢圆圆，但给她看这些资料，分明是因为许建安。
　　——他介意她昨天晚上表现出来的动摇。
　　苏叶抿了抿唇，把那些资料重新收回文件夹扔到一边，“既然如此，我又能相信你吗？”
　　唐皓点点头：“能。”
　　苏叶嗤笑了一声。
　　唐皓道：“也许在你看来，我就是个差劲的人。但是，至少，不论是对苏叶，还是对你，我都不曾做假。”
　　苏叶沉默下来。
　　仔细想一想，他也许是大男子主义，是固执偏执，是自私傲慢，但他的确以前对苏叶是一心一意，现在……不喜欢唐夜弦时，表现得那么明显，喜欢时，也同样明显。
　　只是他这种喜欢，才让苏叶无所适从。
　　她真的觉得谢圆圆并没有说错，哪个男人真有了新欢，还会去拍旧爱的遗物？
　　无非是心里还放不下。
　　所谓新欢，不过就是个代替品。
　　谢圆圆是，“唐夜弦”也是。
　　只是谢圆圆能够接受，而她不行。
　　哪怕那个“旧爱”其实就是她自己，现在的她，也无法忍受。
　　苏叶回到学校，受到了同学们十分热情的欢迎。
　　新闻的热度是一方面，另一方面来说，也是因为整个艺术学院，在大一就拍了电视拍电影的学生，也只有苏叶了。
　　云大毕竟是个综合大学，艺术学院也不是重点院系，表演专业的学生漂亮的倒有不少，但真在演艺圈混出头的也并不多。像苏叶这样第一部电影就演女二，在同学们看来，真的算是非常幸运了，就算搭不上关系，蹭点运气也是好的。
　　苏叶的态度，当然比之前臭脾气的唐夜弦好得多。同学们下了课就都凑过来聊天，好奇地问她试镜如何如何，拍戏如何如何，甚至有大胆的直接问了她和孟修的八卦，还有人问她能不能要到影帝影后的签名。
　　苏叶身边热热闹闹，之前跟“唐夜弦”关系亲密的方明雅反而被挤在了外面。
　　但之前苏叶毫不留情面地当众揭穿了她在她和杜怀璋之间生事，当面两边卖好，背后却挑拨离间，还向许建安出卖她的行踪信息。方明雅最近在学校也不太好过。她跟着唐夜弦，可没少作威作福吃香喝辣，但竟然还觊觎人家的未婚夫，这样的人，谁还敢去接近？
　　方明雅看着人群中光芒四射明艳无双的苏叶，不由得咬了咬牙。
　　她最开始的时候，也是因为“唐家小姐”这个身份去接近唐夜弦，不过两天，就把她看得透透的。投其所好，曲意逢迎，唐夜弦果然没多久就对她言听计从。表面上看起来，方明雅好像是唐夜弦的跟班，但事实上，唐夜弦不过是她方明雅控制下的傻子。叫她咬人就咬人，叫她掏钱就掏钱，方明雅付出的，不过是几句“掏心掏肺的体己话”而已。
　　可是，到底怎么会突然就变了？
　　她想来想去，只觉得自己当初不该操之过急挑着唐夜弦去自杀的。
　　她可不是唐夜弦那种蠢货，杜怀璋喜不喜欢唐夜弦，她一眼就看得出来。无非就是为了唐家的钱，只要他继承了唐家的财产，绝对会一脚把唐夜弦踢开。她其实只要再耐心一点等上几年，就名正言顺。
　　可是唐夜弦天天在她面前璋哥哥前璋哥哥后，她就忍不住有点暴躁。
　　结果真闹出人命，反而惹得唐家出面了。
　　方明雅到现在都不相信“唐夜弦”是自己开了窍突然就变聪明了，毕竟她们之前有过那么长时间的“亲密无间”，可以说完全是形影不离，唐夜弦的脾性智商日常习惯她都了解得一清二楚，又不是聊斋故事有个陆判可以给她换心换头，这些变化，只可能是唐家人在背后管教提点了她。
　　可见唐家之前对唐夜弦不闻不问，只是她还没有碰到底线。再怎么样，她都是唐家小姐，唐家不可能真的让她出事。
　　就像现在这样，舆论一炒，砸钱给她买几个角色，背后教一教她在人前怎么说话行事，唐夜弦的形象就完全扭转过来了。
　　方明雅掐了掐自己的手心，果然老话说得好，小不忍则乱大谋。她要是一直安心跟着唐夜弦，现在不说别的，唐夜弦去拍戏，她肯定能跟着进剧组，甚至还可以叫唐夜弦推荐她。以她的外形手段，争取几个配角总不难吧？演了配角，主角还会远吗？
　　还是得想点什么办法来弥补一下才好。
　　方明雅正思量着，就听到有人在她耳边幽幽道：“你就甘心看她这样？”
　　方明雅侧过头，就看到了陆海薇。
　　陆海薇和唐夜弦的过节，她当然知道。
　　这位学姐仗着男朋友是唐夜弦他们的班导，试图抢唐夜弦的机会，自讨了个没趣。后来在云清艺术团又想怼走唐夜弦，反被唐夜弦用钱砸出去了。
　　之前网上掐得轰轰烈烈那个“唐夜弦用不正当手段拿下《宫墙月》角色”的帖子，大概也有陆海薇的手脚。但显然也没有成功，反而让唐夜弦在网上火爆了一回。
　　这么一个蠢得连唐夜弦都干不过的人，也就是他们班导还当个宝。
　　不过，陈志杰马上就要毕业了，手上那点本来就少得可怜的权利也快要过期作废，方明雅这时当然也不会给陆海薇面子，冷笑了一声：“学姐这阴阳怪气的，是个什么意义？”
　　陆海薇没想到她会直接怼回来，脸色也冷了冷，但想着自己的目的，还是按捺着脾气，道：“我只是替你不值得。”
　　方明雅不动声色，“哦？”
　　陆海薇道：“想想唐夜弦之前是个什么鬼德性？全校这么多人，也就是你能受得了她了。你对她那么好，看看她现在，电视什么的，还一部都没播呢，已经把你撇到一边了。简直是小人得志，忘恩负义。”
　　忘恩负义都出来了，这女人为了说动她，可真是什么都敢说。方明雅心中不齿，却做出有些意动的模样，露出几分委屈来。
　　陆海薇趁热打铁，“她唐夜弦算个什么？我们还不知道吗？要才华没才华要人品没人品，成绩那么差，现在能去拍戏，还不都是唐家砸的钱？”
　　方明雅点点头，这一句她倒也认同。
　　她还是装模作样地叹了口气，“但人家家里就是有钱啊。”
　　陆海薇压低了声音，“如果她不是唐家的人呢？还有谁会给她砸钱？”
　　方明雅只觉得可笑。
　　这陆海薇还真是屡败屡战，勇气可嘉。这回倒是敢想，还打算从唐夜弦的根本下手吗？
　　唐夜弦不是唐家的人？
　　唐夜弦这种蠢货，为什么就偏偏运气好是唐家的女儿？这种想法方明雅也不是没有过。每次唐夜弦自己作死，或者她挑着唐夜弦去做蠢事，或者看着杜怀璋满眼厌恶却依然跟唐夜弦卿卿我我的时候，她都忍不住想，如果换她是唐夜弦的身份，该有多好？她才不会像唐夜弦这样愚蠢窝囊，一定能活出完全不一样的人生。
　　陆海薇拿出手机，翻出一张唐夜弦站在唐皓唐皑兄弟中间的照片，递到方明雅眼前，“你仔细看，虽然唐总裁冷峻，唐二少明朗，但兄弟俩五官轮廓还是挺像的。但唐夜弦却跟他们一点都不像。而且她十四岁才回云城，以前在哪里生母是谁，都没有人知道，你不觉得奇怪吗？”
　　以前唐家兄弟和唐夜弦虽然也不是没有照片流出，但真正的正式清晰合照，这还是第一次。
　　方明雅也不由得真的认识看了看，然后抬起眼来看着陆海薇，“奇怪又怎么样呢？”
　　“如果有办法拿到唐夜弦和唐二少的DNA样本……”陆海薇顿下来，充满期待地看着方明雅。
　　唐总裁隔得太远，她不敢想，但唐皑就在本校，男生么，不拘小节的时候很多，想弄到头发指甲什么的样本也容易。但唐夜弦就不太好说了，尤其她现在都开始随身带着保镖。那男人牛高马大，她连靠近都不敢，只能找方明雅这个唐夜弦的“前闺蜜”帮忙了。唐夜弦现在虽然疏远了方明雅，但她们之前那么亲密，方明雅总会有办法的。
　　方明雅还真没想到她竟然是在打这种主意，不由得笑了声，“你觉得唐家这么富贵的家族，随便一个女孩子都会认么？如果连DNA都没验过就姓了唐，那我都早就找上门去啦。”
　　毕竟唐老爷子早年的风流也不是什么秘密，这么容易就能被认回去，那唐家真真假假的私生子女说不定都能有一个排了。
　　而且不要说唐家，杜怀璋是多精明的人？如果唐夜弦不是真的唐家小姐，他又怎么可能压抑着自己的厌恶应付她？
　　“那你不必多管，你只要帮我拿到唐夜弦的DNA样本就好。”陆海薇索性直说。她对方明雅也没什么好感，更谈不上信任，也不可能告诉她具体的计划，“只要你拿到有效样本，我就给你五千块。能看唐夜弦倒霉，还能赚点小钱，何乐不为？”
　　方明雅也懒得打探她这注定又要失败的计划，嗤笑了一声，“一个唐家小姐，只值五千块？”
　　陆海薇也知道这个价可能有点低，毕竟唐夜弦手指缝里随便漏点就是几万起，她胀红了脸，咬了牙道：“就算订金，事成之后，自然另有重金相酬。”
　　那也要“事成”啊。方明雅真不看好她，但转念想想，也没有把话说死，只道：“我也不敢保证能拿到，学姐也看到啦，如今她都不理我。如果我拿到的话，我再联系学姐？”
　　“好。”陆海薇点点头，看向正在同学们的簇拥下走远的唐夜弦，嘴角撇过一丝冷笑。
　　看你还能得意到几时？
　　苏叶下午没课，一闲下来，就忍不住想起唐皓早上给她看的那些资料。
　　到底是怎么回事呢？
　　其它人她不认识，这时也不好查证，但她可以确定王思思在负责照顾苏承海之前跟苏家并无关系。而从那个私密账户汇给王思思的钱一共五笔。第一次是一年多之前，那时苏承海已经去世了。最后一次三个多月前，就是账户上最后一笔，加起来总共六百多万。
　　对苏家来说，这点钱虽然不算多，但为什么许建安会在苏承海死后还给她一个护士这么多钱？这都够得上她几十年的工资了。
　　在她不知道的时候，发生了什么？
　　苏叶越想越觉得不安，索性直接去了玉和医院。
　　这次她没去病房，而是直接去找了院长。
　　玉和医院是沈家的，本来应该是沈弘行的父亲沈劭当家，但沈老先生潇洒得很，子女成人之后，就直接退休周游世界去了。沈弘行专心医术，对管理不太上心，所以这一任的院长是沈弘行的一位堂叔，叫沈勋，在圈子里向来以圆滑称著。
　　“唐小姐”如今风头正劲，沈勋自然不会怠慢，客客气气地招待了。知道她只是想来找一个护士之后，又和颜悦色的安排自己的秘书带她去人事科。这种小事，他犯不着得罪唐夜弦，让人注意点看着她不要在医院里闹出事来就行了。
　　王思思的档案调出来，果然是在四个月前辞了职。
　　电话和地址都和唐皓那份资料是一致的，紧急联系人一栏写了父亲王原。
　　苏叶试着打了一下，王思思的手机是关机，王原的是无人接听。
　　她又问王思思在医院的时候，有没有关系特别好的朋友。
　　这个人事科的人当然说不出来，建议她去问王思思辞职前所属科室的护士长。
　　上班时间，护士们是不能长时间离开工作岗位的，苏叶只能自己去了住院部。
　　到了护士站，正看到沈弘行拿着个病例本，在跟护士说什么。
　　苏叶就站在旁边，等着他们说完。
　　但如今的苏叶长相实在太抢眼，身后还跟着曹进这样一个彪型大汉，想不惹人注意都难。
　　沈弘行顿时就皱了眉，冷冷问：“你又来做什么？”
　　“找人。”苏叶索性直说，“我还是来找王思思的。”
　　沈弘行还没说话，旁边的一个护士已经意外地“噫”了一声，“又有人来找王思思？”
　　“很多人来打听她吗？”苏叶立刻就看向她问。
　　那护士倒有点讪讪的样子，道：“也不是很多啦，之前有个男人来问过，前两天她父母也来找过。”
　　“她父母？”苏叶皱了一下眉，“他们不知道女儿辞职的事吗？”
　　护士摇摇头，“说是好几个月没跟家里联系了，有人去他们老家找她，她父母才觉得不对，跑来找人。王思思都辞职好几个月了，我们上哪给他们找去？”
　　所以……王思思是真失踪了？
　　苏叶又问：“那王思思在辞职前有什么异常的表现吗？”
　　“这么长时间了，谁还记得？”那护士想了想，给苏叶指了另外一个护士，“要不你问问连芸，她跟王思思关系好。”
　　“哦，谢谢。”苏叶道了谢，转身要去找那个叫连芸的护士，就听沈弘行不悦地咳嗽了一声，“你以为自己是警察吗？不要随便扰乱医院的正常秩序。”
　　苏叶：……
　　这真的是她认识的那个沈弘行？
　　她忍不住道：“现在你们医院有个护士失踪了，生死未卜。你不帮忙就算了，还不让我问？”
　　“已经辞职的护士。”沈弘行纠正她，并道，“如果你真的想找，我建议你报警，专业的事交给专业的人去做才是最好的办法。你这样的，只会添乱而已。”
　　他说完就一脸厌恶地走了，好像跟唐夜弦说这么长一段话会沾上什么脏东西一样。
　　苏叶看着他的背影翻了个白眼，问旁边的护士，“我之前是不是得罪过你们沈医生？”
　　这一层都是高级病房，能在这里上班护士们都算是有眼色的，可不敢公然接这种话，一边是自家小老板，一边是风头正劲的唐家小姐，谁都不能得罪，她们顶多只是陪个笑脸而已。
　　苏叶倒也没想真让她们说沈弘行和唐夜弦的八卦，叹了口气，“算了，既然沈医生这么说了，我还是等你们下班再聊吧。到时我请你们吃晚饭？”
　　反正王思思如果真的失踪，只怕也已经失踪了好几个月，不差这几个小时了。
　　***
　　苏叶说话算话，果然等护士们下班，请她们全科室吃饭。
　　虽然最终去的只有四五个，对苏叶来说也足够了，她就是打听一下王思思平常的为人而已。
　　不在医院里，当事人也不在，护士们说话就开放多了。
　　“王思思是我同学。”连芸道，“我们一起进的玉和。她长得好，业务能力也好，为人又细心，很快就被调到了VIP病房这边。”
　　苏叶见过王思思，的确长得挺漂亮，是那种温柔和婉的传统美人。
　　“她脾气也蛮好的，平常请她帮个忙换个班都很好讲话。”另一个护士说。
　　“我倒是觉得她有点假。爱表现，装好人。”
　　“这话就说得有点偏颇了，她可能是有点小虚荣，但又不是把事接过来就不管，交到她手上的事都好好的做完了嘛。年轻人上进一点有什么问题？”
　　“她才不是什么上进呢。我听说她家里条件不怎么样，一心想在玉和钓个金龟婿。”
　　玉和医院的医生收入都很不错，王思思所在的科室负责VIP病房，能住到这里的，当然非富即贵。她表现好了，也不是没有那种可能。
　　苏叶便问：“那她为什么又辞职了？”
　　“成功钓到金龟了吧。”
　　“怎么可能？她要是钓到了，她爸妈能不知道？前几天还来找她呢。”
　　“但她辞职前那段时间，好像的确有钱了，我有次看她提了个名牌包，不像是假的。”
　　“反正以她的个性，如果要结婚不可能不告诉大家的吧？”
　　“那就是地下情？”
　　“你们不要胡说了，她辞职是要回老家。”
　　“那她父母怎么不知道？”
　　“哎，我倒是听说，她那个时候怀孕了呢。”
　　“什么？”
　　“有人看到她买了试纸。”
　　“那也不能就说她怀孕吧？”
　　“但那个时候，她可能真的有个男人。有一次她手机忘在桌上，我问了一声是谁的，她就紧张得要死，飞快地冲过来，那样子真是生怕被人拿去了。”
　　“说话要讲证据，只凭这个也不能认定她有男人吧。有些人比较注意隐私，不想让别人看自己手机也很正常啊。”
　　说到后面，大家甚至说出了几分火药味，好在有两个老成执重的和了稀泥，才没有吵起来。
　　苏叶总结了一下，王思思年轻漂亮爱虚荣，在玉和工作的目的是钓金龟婿，辞职前有不明来源的收入，疑似怀孕。
　　护士们虽然空口无凭，但她手上却有明确的转账记录。
　　苏叶心中不由阵阵发冷。
　　许建安。
　　呵呵。
　　苏叶回家的时候，唐霖还没休息，正坐在沙发上看电视。
　　苏叶就深吸了一口气，把那些郁闷的情绪先丢开，露了甜美的笑脸去跟父亲打招呼，“爸，还没要睡呢？”
　　“嗯。快来看。”唐霖应了声，顺便叫她过去，“你那部《宫墙月》的预告片。”
　　“诶，这就要播了吗？”
　　星美的效率还挺高的。
　　苏叶凑过去跟唐霖一起看。
　　预告片制作精良，恢弘大气的开场，悬念重重的剧情，美伦美奂的画面，简直算得上是一场视觉盛宴。
　　苏叶也在其中露了一面，有个两三秒的镜头。
　　不要觉得短，一部五十集的电视剧，剪出三分钟的预告片，丽姬这种连台词都没有的角色，能露个正脸就算不错了。
　　这还都是沾了颜值高的光。
　　三分钟时间一晃而过，苏叶还有点意犹未尽，却见屏幕上又从头开始了。
　　她这才发现，老爷子这明显是把这个预告片下载之后设置了循环播放。
　　苏叶有点哭笑不得，又觉得心头一片温暖。
　　老爷子对她这一片拳拳爱女之心，也真是没说的了。
　　就算她亲生父亲……苏承海当然也疼她，但要求还是有点严格的，毕竟是把她当继承人培养的，不可能这样溺爱放纵。
　　但这个时候想起苏承海，苏叶就不可避免地想起那个私密账户和那些名单上的女人。
　　许建安再有能耐，也不可能在苏承海还活着的时候，用他的身份去开那个账户，最多也就是替他管理。
　　而那些汇款的时间，绝大部分也是父亲去世之前。
　　到底是怎么回事？
　　唐霖看出了女儿的心不在焉，拍了拍她的手，“你隔了这么久没去学校，今天回去有人为难你吗？”
　　“没有。”苏叶连忙摇摇头，“我这么厉害，怎么会有人为难我？”
　　她是表演专业，出去拍戏，早早成名，学校求之不得呢。至于同学，她还真没放在眼里。
　　“有什么事不要闷在心里，解决不了就找你大哥帮忙，他最近跟之前不一样啦，你不要怕他。阿皓其实很心软的，你有事好好跟他说，就像对爸爸这样撒撒娇，乖巧一点，他不会不管你的。”
　　唐霖拉着女儿的手，絮絮地交待。
　　苏叶鼻腔不由得一酸。
　　他这分明是自觉时日无多，还是不放心女儿。
　　苏叶偎在老爷子身边，柔柔应了一声。
　　***
　　苏叶有意想问问唐皓那个名单上其它人的调查情况，但一直到她睡着唐皓也没回来。她到第二天早上吃早饭，才算又看到他。
　　当着唐霖又不太好问，苏叶只能时不时悄悄看唐皓一眼。
　　那边的父子俩当然看出来了。只不过唐霖觉得应该是自己昨晚特意嘱咐的关系，乐呵呵没有说破。
　　唐皓则直接道：“小弦一会吃完饭到我书房去一下，有几个文件要你自己签署。”
　　“哦。”苏叶应了一声，就加快了吃东西的速度，匆匆吃完了早饭。
　　唐皓有点好笑地看了她一眼，慢条斯理地喝完了手里的咖啡，两人一起上了楼。
　　唐皓的确有文件让苏叶签。进门就拿出来一份份摊在桌上给她看，“这个是高胖子赔礼用的那块地的转让协议。这个是你那个电影的投资合同。”
　　都是挂在苏叶名下，所以才要她自己签字。
　　苏叶有点意外。高胖子那个先不提，关于电影投资的事，之前唐皓问过她，她其实是说过由唐皓去谈的，就是她不想再借他的钱也不想沾这块利益，但唐皓竟然还是算在她头上，而且这合同上其它公章签名都弄好了，只等她签字就生效。
　　苏叶皱了一下眉，看向唐皓，道：“我可没有钱真拿出来投啊。”
　　“没事。”唐皓笑了笑，目光温柔，“以前安盛从没有涉足影视娱乐圈，突然间有这种投资也不好立项。就当是我借你的名义用一用。先拿这个电影试一试水。收益不错的话，才好说服董事会正式进军。”
　　苏叶有点无言。
　　上一次她要做旅游，他好像也是用类似的借口。
　　但是，说服董事会什么的……谁不知道安盛的董事会其实就是唐总裁的一言堂么？不然唐阎王的名声是怎么来的？
　　再者说，就算安盛不好出面，他私人做点投资谁还敢不同意吗？
　　非要用她的名义，还不用她出钱……
　　有个总裁想要花式给她送钱怎么破？
　　不过他能这样，其实已经算是照顾她的自尊了，苏叶也不是真的一点都不领情。
　　她沉默半晌，才轻轻叹了口气，道：“赚了我们对半分，亏了……我分期还你。”
　　唐皓也不在这上面与她多做纠缠，点了点头，“好。”
　　苏叶又看了一遍几份合同，确认没什么问题就签了字。
　　唐皓留给她一份，其它的收起来，又问：“之前想跟我说什么？”
　　“我昨天去问了一下王思思的事。”苏叶去玉和医院是曹进开的车，他也一直跟着，这事瞒不了唐皓，她索性直说了，“也不是不相信你，就……还是想自己了解一下。”
　　“了解到了什么？”唐皓问。
　　苏叶把从护士们那里听来的消息简单说了一下。
　　唐皓并没有什么表情，一副了然的样子，看起来这些情况他早都知道了。
　　苏叶有点泄气，想起沈弘行说专业的事交给专业的人，看起来唐皓请的人在这方面应该是比她专业多了，毕竟人家都找到王思思老家去了。
　　苏叶抿了一下唇，“我想问一下，名单上其它人，也是这样的情况么？”
　　唐皓道：“具体的结果现在还没有出来，我的人是沿着时间顺序从后往前查的。毕竟时间越近，留下的线索才可能越多。结果第一个王思思就找不到，就拖了下来。现在只知道前面那几个，都不在云城了，具体下落还在调查中。”
　　苏叶心中不由一凛，“该不会全失踪了吧？”
　　唐皓的脸色也不太好看，“希望不会如此。”

　　唐皓还是很忙的，答应了有进展会随时告诉苏叶，就匆匆上班去了。
　　苏叶自己其实也不是太悠闲，上完了课还要关注一下明畅公司的事，夏千蕾又给她筛选了几个工作——毕竟她只是想暂时不离开云城，又不是说完全不做事。不然她欠唐皓那么多钱，可要还到什么时候？
　　夏千蕾拿着自己的备忘录，跟苏叶道：“我觉得这个《FG风尚》的封面完全可以接。就只要拍几组照片，不用出城，一天内应该可以搞定。这边还有两个电视剧，一个是青春校园，一个是刑侦……”
　　她正说着，就见方明雅一脸讨好的笑容，小心翼翼地凑了过来。
　　夏千蕾把后面的话暂时按下，转头看向苏叶。
　　苏叶挑了一下眉，她倒真没想到上次话都说开了，方明雅竟然还能来找她，这脸皮也算是无敌了。
　　方明雅赔着笑，轻轻道：“小弦，对不起，我错了。”
　　苏叶看着她没说话。
　　方明雅又道：“我知道我之前做错了事，辜负了你的信任，让你伤心了，对不起。我……真是被嫉妒冲晕了头。我这段时间一直在反省，我真的知错了，以后再也不敢了。你原谅我这一次好不好？”
　　她这番话，苏叶一个字都不信。
　　但方明雅演技是真不错，这时红着眼睛，一副泫然欲弃的样子，将一名羞愧悔过，凄惶地祈求着好友原谅的少女演绎得淋漓尽致。这又是在学校里，人来人往，她这公开道歉一下子就拉到了不少同情分。就算苏叶还是不理她，她多少也能挽回几分形象，以后的日子总要好过一些。
　　苏叶轻笑了一声，“你真是打得一手好算盘。我要是不原谅你，就是我不近人情了对吧？”
　　“不，不。”方明雅连忙道，“我绝对没有要胁迫你的意思，我只是……”她眼睛一眨，眼泪就滑了下来，声音哽咽，“我知道我对不起你，可是……我们之前……的确是好朋友吧，我也只有你这个朋友了……这段时间，我一直想起我们以前的事，我们一起上课，一起……”
　　“收起你这套吧。”苏叶又不是之前那个缺爱的唐夜弦，根本不为所动，“如果你老老实实的，不要再在我面前耍小心眼，咱们还可以算是普普通通的同学。再有这样的小动作……你猜会有什么后果？”
　　“我都是真心的……”方明雅还是抽噎着分辩了一句，但也很识相地没再打感情牌。
　　苏叶招呼着夏千蕾，“我们走吧。”
　　方明雅连忙又叫住她，“等一等。”
　　苏叶回头看着她。
　　方明雅抿了一下唇，道：“我知道你现在不相信我，但有件事我还是要提醒你。”
　　苏叶问：“什么事？”
　　方明雅左右看了看，上前一步，还没等她靠近苏叶，曹进直接就伸手一拦：“站住。”
　　虽然说只是个小姑娘，但这小姑娘有对大小姐不怀好意的前科，他作为保镖，当然要防一防。
　　方明雅的脸色顿时就僵了僵，哀怨地看向苏叶。
　　苏叶连眼都没抬，“不需要靠那么近，有话就这么说，不能说就算了。”
　　方明雅咬了咬牙，还是直接说了，“你要小心陆海薇，她昨天找了我，要我替她拿到你的DNA样本。”
　　方明雅考虑了一天，还是决定直接把陆海薇卖了。
　　她真心不看到陆海薇是一方面，另一方面来说，就算陆海薇真能把唐夜弦从唐家小姐的宝座上拖下来，对她又有什么好处？
　　她被苏叶冷落这段时间，不要说出名的机会了，就连生活水准也是急剧下降。她以前跟着唐夜弦连去馔玉楼都不排队，现在吃食堂都要看打饭大妈的脸色。
　　更何况，她不跟苏叶在一起，就真的连杜怀璋的面都见不到。
　　她来找苏叶时已经打定主意要重新抱稳这条大腿，因些卖陆海薇卖得毫不犹豫。
　　苏叶在知道“唐夜弦”不是真正的“唐夜弦”之后，就知道DNA鉴定这种事，迟早会发生，但她真没想到，竟然会是从陆海薇这里先爆出来，一时不由惊愕得愣住了。
　　方明雅便道：“陆海薇小肚鸡肠，一心想要报复你。我当然相信你的身份不会有问题，但谁知道她暗地里还会有什么花招，小弦你一定要小心。”
　　“随她便吧。”苏叶回过神来，就随意地一挥手。
　　其实她的身份现在就算爆出来，对她本人也不会有什么实质性的伤害了。
　　该知道的人大概也都知道了。
　　唐皓根本不在乎，有人爆出这事，还省了他一道手续呢。
　　唐霖大概也不在乎，不然也不会早早把财产都分给她，唯一要顾忌的就是爆出来的方式会不会影响到老爷子的情绪而已。
　　真正在乎的人，应该只有杜怀璋。
　　但对苏叶来说，她正愁找不到机会跟杜怀璋解除婚约呢。如果她的身份曝光，杜怀璋就没有非要跟她绑一块的理由了吧，说不定都不用管那个把柄就能解决了。
　　多好。
　　这么一想，苏叶甚至有点希望陆海薇能够成功了。
　　***
　　苏叶回了唐家，老爷子在看电视。
　　自从苏叶进了娱乐圈，唐霖对电影电视的兴趣似乎就比以前大了不少。
　　这时在看的是一部老片。
　　苏叶兴趣不大，就坐在那里一面随口陪老爷子说话，一面看着夏千蕾拿回来的剧本。
　　一个是青春校园。
　　给她的角色是女一，清纯校花。男主是那种痞痞坏小子类型。剧情就是那种欢喜冤家的偶像剧套路。说起来好像都是些让人酸掉牙的狗血桥段，但这样的情节能风行这么多年经久不衰，当然也有它的道理。
　　亲情、友情、成长、爱恋……本身就是人类社会永恒的主题，青春年华的纯真，少年热血的无畏，加上一群俊男美女，再老套的故事都能让观众沉迷其中，少女心炸裂。
　　另一个刑侦剧则是一个系列单元剧的第二季。硬汉刑警队长X高冷法医的双男主戏。这戏里的女性，哪怕就算是常驻角色，戏份都不算大。找上苏叶也是看上了她的外形，想让她出演其中一个单元里的美貌歌手。
　　这么一比较，好像是青春剧更有诚意，但苏叶自己却对刑侦剧更感兴趣一点。
　　这部戏的第一季口碑爆棚，所有主创都表现出了极高的专业水准，据说不但编剧本人有刑侦一线工作经验，也请了很多业内的顾问，力求细节稹密，推理完美。
　　苏叶自己的车祸还没搞清原委，现在又有王思思失踪的事情，她觉得很有必要认识一下这样的专业人士。
　　私家侦探她不知道靠不靠谱，如今的身份又不能贸然跑去找警察，不如曲线救国一下？
　　苏叶正犹豫着，电话响起来。
　　是李华仁打来的。
　　唐皓的效率很高，苏叶这边合同签完，他很快就把后续的事务都处理好了。现在苏叶已经算是《我家娘子有点病》的正式投资人，李华仁当然要赶紧联络一下。
　　他先把苏叶夸了一通，又夸了一通唐皓，然后跟苏叶说了一下电影的事，说有了唐家这笔投制，拍摄和后期都能更上一层楼。顺便连唐皓派去的监制都夸成了一朵花，说这位雷先生认真严谨细致，一去就把剧组的旧账清查得清清楚楚，实在是不可多得的人才。
　　苏叶听到这里还有什么不明白的。
　　很显然，唐皓给钱给得爽快，却同时也派了人去监管。李华仁这是嫌监制管得太多太严，让他们束手束脚，试图在她这里探个口风呢。
　　“李先生。”苏叶道，“差不多就可以了，不要得了便宜还卖乖。”
　　李华仁被噎了一下，笑道：“唐小姐这是说哪里话，我怎么会……”
　　苏叶打断了他的话，“李先生那天在饭局上，真的没办法在高总敬酒之前把我的身份跟他说明白吗？”
　　电话那端顿时就安静下来。
　　不要说李华仁之前和高波有没有交情，从那天他和傅志诚对高波的态度，就能看出来，他们都知道高波有对女演员出手的劣迹。他却并没有在介绍苏叶时就说明她背后的身份。
　　如果说一开始还可能只是疏忽，但到高波要跟苏叶喝酒时，他虽然有所阻扰，却依然没有明说，真到高波真把苏叶得罪了，他才说出来。
　　苏叶这么问，他真是无法辩驳，静了半晌，才苦笑道：“当时是我心存私念，想着私下和高总说明，两不得罪。也没想到他……总之唐小姐请相信我，那天高总过来真是意外，我绝对没有设计什么圈套。”
　　这人圆滑过头了，苏叶谅他也不敢，轻笑了一声，道：“下套可能不至于，但李先生难道没有将错就错顺水推舟？当初换角的时候，用了我没用高波的人，本来就得罪他了。他还对剧组的女演员有想法，不论是他成功潜规则，还是傅志诚看不过去跟他翻脸，都会变成丑闻。这电影拍到现在，一波三折的，也不敢再出什么事了。所以，他既然‘意外’地凑上来，就正好借我的身份收拾他。就算不能踢他出局，得罪了唐家也能让他消停老实一阵子。当然了，现在这种结果，更是皆大欢喜。你说是不是呢？”
　　她当初的确是看不惯高波的行事，也没想当众和李华仁翻脸，就顺其发展了。而后事情就被唐皓接过去了，她也懒得多去计较而已。
　　她在商场多年，深知水至清则无鱼的道理，哪个圈子都不乏小心思多过头的“聪明人”，又没有造成什么损失，就不妨留点情面，自己心里有数就好。
　　但是李华仁还要把她当傻子，她自然也不怕点明。
　　李华仁在那边心中一片凛然。
　　之前为什么会传这位唐小姐“愚蠢冲动不学无术”？
　　这是一个愚蠢冲动不学无术的人能说出来的话吗？
　　他收起了心里的轻视，老老实实道了歉。
　　苏叶又道：“我年轻不懂事，这么一大笔投资，家里肯定要有人看着的。当然，如果雷先生有不当行为呢，李先生大可拿出证据摆明了说，我也不会包庇。这是我参与的第一个电影，折腾到现在也不容易，我希望以后最好能平平安安顺顺利利。”
　　“那是当然。”李华仁连忙应了声，又表决心又下保证，说绝对会好好做完，顺利上映，争取大卖。
　　苏叶又跟他说了几句电影拍摄进度的事，就挂了电话。
　　唐霖正在看她刚刚放下的剧本，见她打完电话回来，就问：“这是准备要拍的新戏吗？”
　　“嗯，还没想好要接哪个。”苏叶索性问他意见，“爸爸觉得呢？我去演哪个好？”
　　唐霖不由得就正经起来。
　　工作上的事，唐皓极少征求他的看法。一开始是因为他病着，后来唐皓就能独当一面，他也插不上嘴了。
　　所以，苏叶让他参考工作，竟然让他心里生出了一种奇异的满足感。
　　唐霖认真看了两个戏的介绍，比较衡量了一番，道：“各有优劣吧。这个《血案直击2》虽然戏少，但是口碑已经立起来了，只要保持第一部的水准自己不作死就应该会继续火爆。《青空奏鸣曲》就差一点了，青春剧的受众有限，导演也没名气。但你是女主角，我们出钱宣传捧一捧，也可能一炮而红。”
　　唐霖也很犹豫，双手各拿一个剧本，左看看右看看，最终都不太满意的样子，“就只有这两个吗？要我说呢，还是应该自己投资，为你量身打造一个片子。你大哥最近不是投了你那个电影吗？索性搞个影视公司吧。”
　　苏叶：……
　　要说不愧是老爷子吗？
　　唐霖拍拍她的手，“出名就要趁早。你就应该趁着现在这个势头稳固自己的地位。认认真真挑个好剧本，挑个好导演，拍个可以称为代表作的好片子。以后就算……”他顿了一下，“总之现在基础打好，以后的路就好走了。”
　　他那半句话没说完，但苏叶还是听明白了。
　　老爷子是真不放心女儿，怕他死后儿子们不会善待她，只想趁唐皓态度缓和这段时间，赶紧把苏叶捧起来，拍几部大戏，最好拿个影后视后什么的，等于再上一道保险。
　　苏叶也不知道要说什么好，唐皓真要对付她，她名气再大又有什么用？
　　但唐霖真是……能为女儿想的，都想到了。
　　苏叶心头温暖，抱了唐霖的胳膊，偎在他身边，“我想多在家陪陪你。”
　　唐霖皱了一下眉，想再劝她，但最终只是摸了摸她的头，轻叹道：“傻丫头。”
　　苏叶没再说话。
　　她上辈子，肩头杠着家族的责任，努力打拼，发奋图强，只恨不得一天二十个小时都在公司，父亲病危时，她从公司赶过去，最终却连话都没说上。
　　她一直深感遗憾。
　　之后才调整了心态，把更多的时间和精力放到家庭上来，对许建安也更加亲密依赖。
　　但……
　　苏叶突然想起疑似怀孕的王思思。
　　她那段时间其实也在考虑，是不是差不多应该要个孩子了。
　　结果，还没说出口，她就死了。
　　苏叶伸手拿过刑侦剧《血案直击2》的剧本，道：“我觉得，我还是去试试这个吧。戏份不多，又是在云城拍。跟剧组商量一下，应该可以每天回家来住。”
　　唐霖看看她，又摸了摸她的头，“你高兴就好。”
　　大概因为是混血儿的关系，唐夜弦的五官比普通人更为立体明朗，这样的长相尤其适合拍时尚风照片，再加上苏叶自带那种从骨子里透出来的傲然气场，拍摄效果好得让杂志编辑和摄影师都大为赞叹，甚至在原来的计划完成之后，又拉着她多换了一次造型又拍了一套。
　　等拍完了她从椅子上站起来，就看到谢圆圆站在摄影棚一侧，双手环胸，静静看着她。
　　……就像以前很多次谢圆圆等着她忙完手里的事情一样。
　　苏叶下意识就笑着挥了挥手。
　　谢圆圆却愣了一下，才勉强笑了笑。
　　苏叶这才意识到，她已经不是谢圆圆那个闺蜜了，谢圆圆来这里，只怕也不是等她。
　　摄影师陈东因为苏叶的动作转头看了一下，也打了个招呼，“圆圆你来了啊。”
　　苏叶便问：“谢小姐也是找陈先生拍照吗？抱歉，我是不是耽误太久了？”
　　陈东是云城很有名气的摄影师，尤其擅长人像。不但杂志喜欢用他的照片，云城各界名人，也都喜欢找他拍照。程东的时间排得很紧。
　　虽然刚刚多拍一套是陈东自己要求的，但如果挤掉了谢圆圆预约的时间，苏叶还是有点过意不去。
　　“不是不是。”谢圆圆连忙道，“我只是约了阿东吃饭，听说他还没有收工，才上来看一眼。我没打扰你们吧？”
　　上次虽然跟唐皓闹得不太愉快，但苏叶态度好，又首先打了招呼，她也不太好端着架子，毕竟“唐夜弦”现在风头正劲，她想再接近唐皓，说不定还要靠她。
　　她一说吃饭，杂志编辑先叫起来，“哎呀，都这个时候了。真是对不起，是我没有注意时间。耽误唐小姐和陈先生这么久。不如这顿我来请？”
　　“那就不必了，我和谢小姐早就约好的。”陈东和谢圆圆交情还不错，算是比较熟悉她的脾气的，知道她其实没有耐心应酬这些不相干的人，索性直接就拒绝了。
　　谁知谢圆圆却道：“还是我来请吧，正好也难得碰上唐小姐，上次的事还想跟你道个歉。不知道唐小姐赏不赏脸？”
　　陈东意外地看向她。
　　连苏叶都挺意外。
　　她记忆里的谢圆圆，因为是家中幼女，被父母兄长宠得率真又娇气，喜形于色，爱憎分明。上次拍卖会的时候，谢圆圆能够低下头来讨好“唐夜弦”，已经让苏叶觉得很陌生了，没想到今天竟然还能把姿态放得更低。
　　是因为她对唐皓的爱吗？
　　那到底是多深的感情，才能让人做出这样的改变？
　　***
　　结果虽然是大家一起吃了中饭，但编辑和陈东都是挺有眼色的人，明显看得出来，谢圆圆请这顿饭，重点是在苏叶身上。所以不多时就各自找借口离开，给她们留下了说话的空间。
　　“上次拍卖会，我真的不是有意要跟唐家别风头。”谢圆圆还是拿拍卖会的事做了开场白。
　　苏叶没有接话，要拍那个翡翠镯子的人是唐皓，她并不能替他表态。
　　谢圆圆玩着手里的杯子，轻笑了一声，“不过我上次有句话真没说错，传言还真是不可信。我从没想过真的接触之后，你是这样沉静的性子。”
　　苏叶也笑了笑，“人总是要自己交际过才算认识。”
　　“说得对。”谢圆圆点了点头，“你这样子，倒有点像我一个姐姐。”
　　苏叶挑了一下眉。
　　谢圆圆果然道：“你知道苏叶吗？苏氏的大小姐。”她自己顿了一下，又笑了笑，“诶，我这不是废话么？唐皓对她那样，你是他妹妹，怎么可能不知道她是谁？你说句真心话，是不是特意学苏叶的做派讨好唐皓，他最近才对你另眼相看的？”
　　这才有点像是苏叶认识的谢圆圆，有什么说什么，并不顾忌别人的感受。
　　苏叶笑了笑，“谢小姐跟我大哥也算是认识多年了，你觉得他是那种会吃这套的人吗？”
　　“我也就是顺口一说。他要是吃这套，我早就用了。还轮得到你？学苏叶么，我们从小一起长大，还能有谁比我学得更像？但是啊……”谢圆圆靠到了椅背上，叹了口气，“如果真有人在唐皓面前刻意模仿苏叶，他大概会杀了那个人吧。”
　　苏叶沉默下来。
　　谢圆圆的确很了解唐皓，比她以为的还要更了解。
　　“他那么喜欢她，怎么可能容忍一个劣质的赝品？”谢圆圆嗤笑了一声，“我有时候都会觉得，他真是可笑。真的那么喜欢的话，直接去找她不就好了？自以为是地顾忌这个顾忌那个，连见面都不敢，却偏偏又还要旁敲侧击打听她的消息。伤己伤人，何必呢？”
　　苏叶看着谢圆圆，突然有点羡慕她。
　　她认识的人里，大概，也真的只有谢圆圆会这样无所顾忌吧。
　　爱情固然重要，但家人，责任，自尊……当年的唐皓，当年的苏叶，谁的肩头没有压着比爱情更加重要的担子？
　　苏叶不想多做评价，改问：“既然这样，大哥当年为什么会跟苏小姐分手？”
　　谢圆圆斜眼看着她，“唐皓没跟你说？”
　　说是说了，但她想听听谢圆圆的版本，苏叶便摇了摇头。
　　刚刚还在肆意抱怨唐皓的谢圆圆，这时却不肯多言，只道：“也没有什么，不过是两人都年少气盛互不低头罢了。”
　　她说得轻描淡写，垂下眼掩去了眼中神色。
　　越是这样，苏叶便越发确定，她必然知道更多内情。
　　但是……
　　连苏叶自己都不知道当年怎么就闹到要分手的地步了，谢圆圆是从哪里知道的？
　　比赛已经到了最激烈的阶段。
　　唐皑喘着气，甩掉了从发尖滴下的汗珠，从侧翼冲上去，晃过对手的拦截，接下队友的传球，高高跃起，投篮。
　　篮球在空中划过橙色的弧线，准确地落入了篮框里。
　　“好球！”
　　“唐皑！唐皑！”
　　“太帅了！”
　　“我爱你！”
　　“二少，加油！”
　　唐皑在学校很受欢迎，来看球的至少有八成是他的粉丝，只要他上场就会一片尖叫欢呼，进球时就更不用提了。
　　如雷的欢呼叫好声几乎要把球场都掀过来。
　　唐皑和他的队友们也算是早就习惯了，但是这一次，唐皑却刷地扭头看向左侧。
　　他好像听到了唐夜弦的声音。
　　他讨厌唐夜弦，三天一小吵五天一大吵，所以反而熟悉她的声音。
　　即使夹在这样嘈杂的喧闹中，也清晰可辨。
　　……这怎么可能？
　　唐夜弦怎么可能来看他打球？
　　但唐皑一转过头，就看到了她。
　　唐夜弦的长相太过出众，站在哪里都像自带光源，任周围有多少人，你总能第一眼就看到她。
　　唐皑看过去，她还跳起来挥了挥手，伸手做了个喇叭大叫：“二哥！加油！你最棒了！”
　　唐皑差点没一头栽到地上。
　　这臭丫头又在打什么鬼主义？
　　“唐皑！”旁边潘景翔叫了他一声。
　　唐皑这才回过神，扫视了一下场上的情况，匆匆回防。
　　***
　　比赛结束，唐皑他们赢了，但唐皑一点也高兴不起来。
　　“唐夜弦”竟然还没走，而且还进了他们的休息区，几个队友围在旁献殷勤，只差没化身为狼了。
　　见唐皑过来，苏叶笑眯眯地给他递上毛巾，“二哥辛苦啦，先擦擦汗？”
　　唐皑根本不接，没好气地瞪着她，“你来做什么？”
　　苏叶一点都不在意唐皑的冷脸，眨着一双湖水般的大眼睛看着他，又乖又无辜的样子。“正好路过，见二哥在打球，就过来看一看嘛。这也不行吗？”
　　唐皑还没开口，队友们已经赶紧接了上去。
　　“当然行了。我们巴不得你天天来看呢。”
　　“唐小姐能赏脸，是我们的荣幸。”
　　“滚滚滚。”唐皑不耐烦地把他们都赶开，“你们知道什么？不要上她的当。”
　　队友们只当他护着妹妹，还嚷嚷着起哄，“不要这么小气嘛。我们又不会怎么样。”
　　“对啊，你的妹妹就是我们的妹妹，大家都只是一片爱护之心……”
　　“当然如果唐小姐有意思想发展一下，我也不介绍叫你舅哥啦。”
　　越说越离谱，唐皑都懒得跟他们分辩，索性不管他们，伸手一把拉过苏叶，拖着就走。
　　“诶？怎么就……”
　　“真生气啊？”
　　“就开个玩笑嘛。”
　　队员们面面相觑，气氛一时相当尴尬。
　　结果还是潘景翔见唐皑真黑了脸，打个圆场把大家叫去撸串了。
　　唐皑那边，把苏叶拖到操场一角相当僻静的地方，就甩开了手，再次板着脸问：“你到底来做什么？”
　　“真的就是路过啊。”苏叶揉了揉自己的手腕，唐皑生气时一点也没注意力道，她的手都被抓红了。
　　唐皑根本不信。
　　唐夜弦就算是真的路过看到他在打球，不跑到对面那边去给他喝倒彩就不错了，加油递毛巾？不存在的。
　　他哼了一声，“这里没有别人在了，收起你那套吧，我才不会上你的当。老实说到底什么事？”
　　苏叶只能叹了口气，道：“不信算了。不过，我这时倒是有点事想问下你意见。”
　　唐皑又哼一声，一脸的“果然如此”。
　　苏叶有点无奈，她真是没想到唐皑的成见这么深，明明之前赛车啊，拍卖会啊，相处都还算平和，她还以为自己套套近乎就能顺理成章地问当年的事，现在也只能再转一个弯了。
　　“谢圆圆今天找了我。”她说。
　　这个名字果然吸引了唐皑的注意力，追问：“她找你做什么？”
　　“也没什么，就一起吃了个饭聊聊天。”苏叶顿了一下，“她说是正好约了我今天拍照的摄影师。我不确定是不是真的。她说了点拍卖会的事，说了点苏叶的事，我不知道她是专门说给我听，还是想让我替她传话。”
　　传给谁，就不必明说了。
　　唐皑沉默了片刻，也理解苏叶为什么要找他问意见，这种事也只能找他了。别人都不合适。
　　他皱了一下眉，就道：“大哥的事……他自己没问你就不要多事了。”
　　“哦。”苏叶应了一声，又问，“谢小姐……真的很喜欢大哥啊？可是拍卖会的时候，他们又……”
　　唐皑没好气地打断她，“那跟你没关系。”
　　“我就是好奇嘛。”苏叶道，“那她再来找我怎么办？”
　　“该怎么样就怎么样，只是她提跟大哥有关的要求你不要接就是了。”
　　苏叶又应一声，然后又轻轻叹了口气，“其实怪可惜的，谢圆圆长得漂亮，又是艺术家，跟唐家也算门当户对，最难得的是大哥对她那么凶，她还喜欢他……”
　　“谁说不是呢？”唐皑本来就挺同情谢圆圆，忍不住跟着叹息，“要是没有苏叶就好了。但是……如果没有苏叶，说不定她和大哥也就不会认识了。就是有缘无份吧。”
　　苏叶打量着他的神色，试探着又轻轻问：“她跟苏叶那么好，当年……大哥他们吵架的时候，她就没劝一劝吗？”
　　“怎么没有？苏叶那段薄情的宣言就是她带回来……”唐皑顺口说了一半，又突然顿住，恶狠狠盯着苏叶，“你总绕着大哥和苏叶的事问来问去，到底想干什么？我警告你，你要是敢对大哥动什么歪主意，我第一个饶不了你！”
　　……动歪主意的可不是她。
　　苏叶也没法解释，只能道：“放心，我怎么敢？我只是……想提前考虑一下未来大嫂会是什么人。毕竟我以后的生活质量，说不定就在人家的一念之间。”
　　这个理由倒是说得过去。
　　“唐夜弦”只能依附唐家生活，未来主母对她的态度，真的可以决定她过得怎么样。
　　唐皑嗤笑了一声，“你倒会未雨绸缪。”
　　“所以啊，”苏叶试图把话题拉回来，“谢圆圆带回苏叶的宣言是怎么回事？录音？”
　　“嗯。”唐皑说起这个，又不由生出一股怒火，“说什么跟苏氏的家业比起来，爱情根本不值一提。说她当然同意她父亲的决定。那她跟大哥那么多年，算是什么？大哥那么爱她，算是什么？她根本从头到尾都是在耍着大哥玩儿吗？”
　　苏叶没有反驳。
　　她心中一样掀起了惊涛骇浪。
　　唐皑说的那种话，她觉得她自己当年大概真的说过，但绝对不是在谈及唐皓的时候。
　　她对唐皓绝对是真心的，她也是真的想要嫁到唐家，每天一睁眼就能看到她最爱的玉兰花和……
　　而谢圆圆把这样掐头去尾的录音带给唐皓，用意不问而明。
　　唐家正值风雨飘摇，苏承海让唐皓改姓入赘是趁火打劫，那份录音就是雪上加霜。然后唐皓约了她见面，她却根本毫不知情，所以根本没有赴约……
　　怪不得他们一分手，谢圆圆就去了国外。是怕她知道她在中间还插了一手吧。
　　她上辈子是有多瞎？
　　看不清许建安，也看不清谢圆圆。
　　真是蠢透了。
　　苏叶长长地叹了口气。
　　唐皑回过神来，闷声道：“我也是有病，跟你说这些做什么！反正现在人都死了，大哥跟圆圆姐也不可能……”
　　“是不可能。”苏叶淡淡道，“他只要事后冷静地想一想，就不可能和谢圆圆在一起。”
　　唐皑皱了眉，“你什么意思？”
　　“如果你和你女朋友吵架，你兄弟来劝你，却悄悄录了音，明知道你女朋友听了会生气，还是拿去给她听，你会怎么想？”
　　唐皑被绕得愣了一下，忍不住沉思起来。

　　杜怀璋过来的时候，就见苏叶坐在操场边的长椅上发呆。
　　她今天穿了条薄荷绿的裙子，修身的裁剪衬出完美的好身材，加上那得天独厚的好相貌，即便是在美女如云的云大，也是绝对亮眼的存在。
　　操场这一角已经聚集了不少荷尔蒙过剩的男生，操场上运动的人也在“不动声色”地往这边靠近，时不时就炫个技或者故意跑来捡个球什么的。
　　但苏叶静静坐在那里沉思的样子，却似乎自带了一种不好接近的清冷气场，红着脸偷看她的男生不少，倒还没有人真的上前去搭讪。
　　杜怀璋一路走来，将这些情景尽收眼底，心情就不免有点复杂，甚至突然有点怀念非主流的唐夜弦。
　　至少那个时候她没人觊觎，而且还会低声下气围着他转。
　　哪像现在？他不来找她，她根本连电话都懒得打一个。
　　之前唐霖直接把名下财产全都分掉的时候，杜怀璋其实有点受打击，那代表他们控制“唐夜弦”去争夺遗产引起唐家内部动荡趁机夺取安盛集团的计划彻底破产了。
　　当然，其实唐霖当年竟然没死，他们的计划就已经死了一半。可是之前费了那么大劲，布下这着棋，谁甘心就这么废掉？就这么一天天耗着，试图等待翻盘的机会。
　　结果呢？
　　翻盘的机会没看到，倒是眼睁睁见证了唐皓的成长，一步步站稳脚跟，大刀阔斧地改革重组，将整个公司牢牢地一手掌握。
　　他们那个计划已经彻底变成了一个笑话。如今不要说一个私生女，就算是唐皑吃错药倒向他们那边，也掀不起风浪来了。
　　当年的主使者分成了两派，一派心灰意冷地养老去了，一派还想伺机再动。
　　至于杜怀璋本人，之前是倾向后者，后来倒觉得，他忘掉那个可笑的计划，老老实实做唐家的女婿，也没有什么不好。
　　你看许建安，还不是照样在云城呼风唤雨？
　　何况“浪子回头”的唐夜弦还挺对他胃口的。
　　可惜人算不如天算。杜怀璋觉得唐霖这老不死真是个碍事的灾星。之前该死的时候不死，最近终于差不多要死了，却又提前玩了分家产这一手。
　　安盛和唐家的大权原本在他第一次发病时就已经转交给唐皓，剩下那一点还要再分给唐皑，唐夜弦那点……能抵什么用？了不起能保证她衣食温饱。但杜怀璋如果要的只是普通人吃饱穿暖的生活，当年又怎么可能冒死掺和这样的计划？
　　他在那天之后考虑了很久，以后的路到底应该怎么走。
　　他是有把握控制唐夜弦，可是一个没钱的唐夜弦，对他而言有什么意义？
　　但就这么放弃，又有点不甘心。
　　而且，他发现，这么久没见，他还挺想念“唐夜弦”的。
　　杜怀璋自己都忍不住自嘲的笑了声。
　　大概男人真的都有根贱骨头。
　　当初她缠着他粘着他哪怕不能见面也恨不得一分钟发三十条信息，他只觉得烦。
　　结果她说不爱了，就真的不爱了，他却开始想她。
　　杜怀璋叹了口气，走到苏叶面前，替她挡了挡太阳。
　　夏日阳光浓烈，即使到了黄昏，却依然散发着如火热度，苏叶却似乎毫无察觉，这时被挡住了，才眨了眨眼，抬起头。
　　“想什么呢？这么专注。也不知道找个荫凉的地方坐着，晒伤了怎么办？”杜怀璋温柔地说。
　　苏叶这才意识到自己呆得有点久，活动了一下脖子，“没什么，就反省了一下。你怎么来了？”
　　“前些天有点忙，好不容易有点空，想见见你，结果打你电话你也没接。还是问了夏千蕾才知道你在这里。”杜怀璋在她身边坐下来，“我都不如一个经纪人了。”
　　夏千蕾并不在这里，去替苏叶谈新剧试镜的事了。但曹进就在附近。苏叶说想一个人静一静，但他职责所在，也不敢真的甩手走开。所以夏千蕾想知道苏叶的位置还是没有问题的。
　　苏叶无视了杜怀璋语气里的抱怨，避重就轻地道：“是吗？手机在包里，大概我没注意吧。”
　　杜怀璋也不是非得追究这个，柔声问：“晚上有空么？一起吃个饭？”
　　苏叶摇了摇头，“抱歉，我今天心情不是很好……”
　　“发生了什么事？”杜怀璋追问，“跟我说一说吧，说不定我有办法帮你解决呢？”
　　苏叶心情不好，当然是因为谢圆圆当年在她和唐皓之间扮演的角色，已经过去这么久，她死都死了，还能解决什么？
　　所以她只是又摇摇头，“算了，也不是什么大事。”
　　杜怀璋拉了苏叶的手，看着她，郑重地道：“只要是你的事，对我来说都是大事。”
　　苏叶也抬起眼看着他。
　　杜怀璋一脸真诚，甚至真能看出几分爱意。
　　真不怪唐夜弦对他死心塌地。
　　只要杜怀璋愿意，这简直分分钟都能撩上天。而且长得还这么英俊。
　　可是啊……
　　她暗叹了一口气，还没说话，却突然听有人大吼道：“放开这个女生。”
　　苏叶和杜怀璋都莫名其妙地转头看过去。
　　好几个男生正跑过来，一个高大的男生停在他们面前，盯着杜怀璋握着苏叶的手，大声道：“没见她都摇头了吗？还不赶紧松手？”又向苏叶道：“同学你不要怕，这光天化日，众目睽睽之下，他要是敢欺负你，我们绝对不会放过他。”
　　苏叶：……哈？
　　这个说话的男生叫李泽宇，他今天注意苏叶已经很久了。
　　那漂亮女生从脸蛋身材到气质都没得挑，完全都是他的理想型，只是她一直静静坐在那里想心事的样子让他有点不好直接上前搭讪。
　　李泽宇自认是个绅士，就算撩妹也应该有一个优雅得体的出场才行。
　　却没想到他还没想出来，就有人抢了先。
　　不但跑去跟美女说话，还毫不客气地坐在了她身边，之后竟然还握住了她的手！
　　李泽宇就顾不上再想优不优雅的问题了，直接爆喝了一声，就冲上来。
　　他一动，周围几个也一直在偷看苏叶的男生也都跟了上来。
　　被围住的杜怀璋当然比这些男生们更郁闷，磨了磨牙，但还是耐着性子解释道：“她是我的未婚妻。”
　　“什么？”
　　“未婚妻？”
　　几个男生一脸懵逼地扭头看向苏叶。见她并没有否认，不免都露出悲愤的表情。
　　这么水嫩嫩的小妹妹，怎么就名花有主了？有男朋友就算了，竟然还订了婚？也太早了一点吧？
　　李泽宇还有点不死心，梗着脖子道：“现在都什么年代了，还有什么订不订婚那一套？”
　　另一个男生点头附和，“就算结了婚也能离的。”
　　李泽宇又道：“就算是男女朋友，也不能无视对方的意愿啊，要尊重女性你懂不懂？”
　　……这到底是哪里冒出来的二货？
　　杜怀璋懒得再跟他们纠缠，直接向苏叶道：“那我先送你回去？”
　　苏叶自己也真是有点哭笑不得。
　　她真没想过在这种时候被人冲上来“英雄救美”。
　　她和杜怀璋的关系这时还没有恶化到那个程度，如果真的到了要撕破脸的程度，只怕这几个男生也根本救不了她。
　　但不管怎么说，这事还是让她心里有点高兴，纠结了一下午的沉闷也稍微缓解了一些。她真心实意地向李泽宇他们笑了笑，“我们的确是未婚夫妻，我是在为别的事心烦，他刚刚是在哄我。我们没事的。但还是要谢谢你们。你们真热心。谢谢。”
　　杜怀璋皱了一下眉，“跟他们说这么多做什么？走了。”
　　他说完就站起来，赶苍蝇一般向围着他们的男生们挥了挥手，又屈起手臂示意苏叶。
　　苏叶刚刚才亲口承认了他们的关系，这时倒也不好表现得太疏远，很自然地挽住了他的臂弯，跟他一起往外走。
　　男生们不太甘心，但也只能让开一条路。
　　有人心里犯酸，却不好说什么。
　　毕竟杜怀璋身材修长面容俊朗，颜值和苏叶的确相衬，加上他衣冠楚楚，识货的都能看得出来，衬衫手表都价值不菲。年轻英俊又有钱，他们这些穷学生还能说什么？
　　只有李泽宇又追出几步，问苏叶：“你是我们学校的吧？你叫什么名字？”
　　苏叶回头笑了笑，但还没有说话，就被杜怀璋扳了回去。
　　她抬眼看着杜怀璋。
　　杜怀璋温柔地拂开她耳衅一缕乱发，低下头，贴在她耳边，声音轻和，但说出来的话却完全不是那么回事。
　　他说：“你要真敢搭理那些臭小子，信不信我有的是办法弄死他？”
　　苏叶打了个寒战。
　　信。
　　她怎么不信？
　　他连唐家都敢算计，几个还没出社会的学生，算得了什么？
　　苏叶垂了眼，不再说话。
　　这段时间事情太多，她跟杜怀璋接触得少，他又安份，她几乎都要忘记了，身边这个人并不真的是什么吃软饭的小白脸，而是一条潜伏在暗处伺机而动的阴狠毒蛇。
　　***
　　杜怀璋并没有直接送苏叶回唐家，而是带了她去吃饭。
　　因为他之前的威胁，苏叶也没敢再拒绝。
　　心里当然是憋屈的，但也没有办法，谁让他手里握着她的把柄，虽然她连那个是什么都不知道。而这时的苏叶，并不敢赌，只能乖乖听话。
　　她的服软让杜怀璋挺满意，席间更多了几分温柔体贴，看起来比真正的情侣还要亲热几分。
　　“你之前到底在想什么？”吃得差不多时，杜怀璋再次问。
　　苏叶叹了口气，道：“在想……女人的友情。”
　　杜怀璋嗤之以鼻，“女人之间哪有什么真正的友情？全都是塑料情。”
　　苏叶不知道要怎么反驳。
　　这种论调她当然听过，说爱嫉妒爱攀比是女人的天性，所以女人之间的友情浅显而轻浮，经不起一点考验。
　　苏叶以前自然是不信的。
　　她和谢圆圆一起长大，她自认完全可以为了谢圆圆两肋插刀，什么考验都不怕。但真没想到，谢圆圆会为了唐皓，直接插她一刀。
　　苏叶自己心里清楚，当年她和唐皓分手，并不是因为谢圆圆，就算没有谢圆圆在中间掺和，他们也未必就一定能和和美美白头到老。但她插的这一脚，却将她们的友谊毁得一干二净。
　　苏叶甚至都有点怀疑，谢圆圆到底是因为唐皓才对她变了心，还是她们之间，从一开始就没有“友情”这个东西存在？
　　苏叶心头抽痛，一时甚至无视了杜怀璋的慧，忍不住低喃道：“……我还要怎么样呢？但凡只要我有的，她一开口，能给的我什么没有给？结果她偏偏喜欢我的男人……”
　　她顿下来，突然在想，如果当年，谢圆圆没有私底下玩这些小花招，而是直接跟她说喜欢唐皓，她会怎么样？
　　退让当然是不可能的。
　　那要怎么样？
　　大概也只会反目了。
　　感情这种事，什么对外公平竞争，私下还能继续做朋友，简直想一想都觉得荒谬。
　　说不定谢圆圆只是比她想得更明白而已。
　　之前谢圆圆说为了真爱能够放弃一切，苏叶还很羡慕谢圆圆的恣意洒脱。却想没过，其实她们的友情也属于可以被放弃的那一部分。
　　这么一想，苏叶倒有点能理解她了。
　　毕竟每个人的人生都是自己的选择，谢圆圆也只是更忠实于自己的感情。
　　而她……
　　只是太蠢！
　　苏叶叹了一口气，“我真是太蠢了。”
　　杜怀璋伸手摸了摸她的头，安抚道：“我早提醒过你的。以后不要再跟方明雅来往就好了。”
　　方明雅？
　　她刚刚说方明雅了吗？
　　苏叶眨了眨眼，回想了一下自己刚刚的话，然后跟联系了一下“唐夜弦”的情况，突然有点无言。
　　苏叶的闺蜜谢圆圆因为喜欢唐皓，就做了个假的录音，在苏叶和唐皓之间挑拨离间。
　　而唐夜弦的朋友方明雅因为喜欢杜怀璋，甚至能挑唆唐夜弦自杀。
　　呵呵。
　　苏叶想起自己刚刚重生时对唐夜弦的鄙视，不由自嘲地咧了咧嘴，她有什么资格看不起唐夜弦？说不定就是因为她们犯蠢的波段都一样，才让她重生到了唐夜弦的身体里。
　　但……
　　她又想到了一个新的问题。
　　杜怀璋说他早提醒过的，就是说他早就看出来方明雅对他有意思。
　　那么唐皓呢？
　　当年的唐皓，到底有没有看出谢圆圆的心思？
　　苏叶一时间甚至有一种直接跑回去问唐皓的冲动，却在这时又听到杜怀璋问：“前两天你跟唐皓去拍卖会，怎么没跟我说？”
　　语气里有几分不满。
　　毕竟那种场合多少人想去都没有门路，哪怕搭不上关系，混个脸熟都好啊。
　　苏叶回过神来，收拾了自己的情绪，轻声解释：“大哥临时通知我的，而且……”她顿了一下，看了杜怀璋一眼，“你以后有什么打算？”
　　杜怀璋没想到她会这样反问回来，皱了一下眉，“你指什么？”
　　苏叶道：“老爷子的财产分割……你也看到啦。以后……不该有个打算么？”
　　杜怀璋的脸色就阴沉下来。
　　苏叶悄悄打量着他的神色，又试探着劝道：“明知事已不可为，战略性转移也不是什么丢人的事。”
　　杜怀璋磨了磨牙。
　　连“唐夜弦”这傻丫头都知道事不可为，他难道不知道？
　　要他说，他们从一开始的方向就是错的。
　　费什么精力去控制一个私生女？
　　早早就该对唐皓下手。
　　唐霖没什么本事，又病着，唐皑当年才几岁？只要唐皓一出事，唐家还不是任他们为所欲为？
　　可惜当年主持这事的人一方面是妇人之仁，一方面又想先让唐皓把唐家的烂摊子收拾好了再来摘挑子。
　　他那时也天真，根本没想过，天下哪有那种两全其美的好事？
　　结果到现在……想再动唐皓就难了。
　　唐皓现在羽翼已丰，有他在，唐家就稳如磐石，杜怀璋又还能打算什么？
　　他看着面前的苏叶，突然笑了笑，“看起来，我还真是一直都小瞧了你。讨好唐皓，扭转自己的名声，又拐弯抹角地跑去枫城跟人合伙做旅游……你从什么时候开始这种‘战略性转移’的？你是不是早就知道老不死的打算？”
　　苏叶摇了摇头，“我不知道，但……老爷子迟早是要走的。如果我真的是他的女儿还好，但我并不是。唐皓大概也早就知道的，你觉得老爷子真的去世之后，他还会这样放任我们吗？现在我们借唐家的名头爬得越高，到时候就会摔得越惨。”
　　杜怀璋哼了一声，“你那明畅公司，难道就不是在借唐家的名头？你用唐皓的钱为自己准备后路难道他会不清楚？”
　　“所以我也是在试探。看他能容忍我到哪一步。目前来说，大概有两点是底线，”苏叶依次竖起两根手指，“不要插手安盛，不要招惹唐皑。不触犯这两条，他应该还是愿意养着我的。”
　　杜怀璋想起上次她带了唐皑去双石山，心里也认同了她的说话，这段时间以来，她的一反常态，大概真的是在作死的边缘试探吧。
　　但苏叶能试，他不能。
　　而且，不插手安盛，他留在唐家有什么意义？真的做一个混吃等死的小白脸吗？
　　苏叶大致也能猜出他这时的想法，又道：“我对唐皓来说，就是个无足轻重的小人物，所以他不会介意就当废物养着，但是你呢？你是有本事的人，可现在在安盛也就是个闲职，等老爷子去世，他难道还会重用你吗？难道要一辈子这么蹉跎下去？”
　　杜怀璋微微眯起眼，“那你觉得呢？”
　　苏叶道：“其实，明畅很快就会走上正轨了。唐皓是借了钱给我，但明畅的收益就跟他没有关系了。而且我还会有片酬，都可以给你做启动资金，凭你的本事，在哪里不能做出一番事业来？又何必非得吊死在唐家？”
　　杜怀璋反而笑起来，甚至轻轻鼓了一下掌，“说得真不错，唐皓教你的吗？随便拿笔钱打发我离开？然后就皆大欢喜，只当什么事也没有了？”
　　苏叶怔了一下，但也没有太意外，杜怀璋要真的这么好说服，又怎么会在这事上纠缠这么多年？
　　她轻轻叹了口气，道：“没有人教我，我是真心想为我们的将来打算。”她看着杜怀璋，抿了抿唇，“我只是想能够真正挺起胸膛问心无愧地走在阳光下。再说了，唐皓不用教我这个，他真要打发你，连钱都不必给。”
　　杜怀璋沉默下来。
　　他知道苏叶说得没错，唐皓现在没赶他走，不是做不到，只是在顾忌唐霖的想法。
　　唐霖信任他，“唐夜弦”爱慕他，才是他在唐家立足的根本。
　　一旦老爷子去世，唐皓真要打发他，不要说钱了，借口都不用找。
　　杜怀璋咬了咬牙，眯起眼来盯着苏叶，压低了声音，“你就这么不看好我？觉得我输定了？”
　　苏叶没有回话。
　　这还用说吗？
　　“那就等着瞧好了。”杜怀璋冷笑了一声，“不过，我话说在前面，你最好希望我能赢。”
　　他伸过手来，轻轻挑起了苏叶的下巴，拇指在她光滑的皮肤上温柔摩挲，声音阴冷。
　　“我赢了，你才是荣华富贵的杜夫人。我要是输了，你就只能跟我一起下地狱。”
　　苏叶一点都不喜欢这样轻挑的动作，但这时却偏偏一点都挣不开。
　　整个身体似乎都是僵硬的，就好像有一种本能的恐惧。
　　他到底拿住了“唐夜弦”的什么把柄？
　　他到底对“唐夜弦”做过什么？
　　苏叶的手机就在这时响起来，杜怀璋收回手，苏叶把手机掏出来。
　　屏幕上“唐皓”两个字正在闪动。
　　她抬手给杜怀璋看了一眼。
　　杜怀璋点了点头，“接吧。”
　　苏叶接通了电话：“大哥。”
　　“你跟杜怀璋在外面吃饭？”唐皓问。
　　“嗯。”
　　“在哪里？”
　　苏叶报了餐厅名字，“蓝月花园。”
　　唐皓道：“我就在附近应酬，现在过来接你。”
　　苏叶眨了眨眼：“诶？”
　　唐皓的声音就冷了冷，“难道这时候还没吃完？之前还说要多陪陪老爷子，这个时间爸爸都该睡觉了。”
　　苏叶瞟了一眼时间。
　　还不到八点。
　　对很多人来说，夜生活都还没开始。
　　但唐皓搬出老爷子来，苏叶也不好反驳，只能乖乖应了一声：“哦。”
　　唐皓又道：“我大概五分钟以后到，你先出来。”
　　说完也没给苏叶拒绝的时间，直接挂掉了电话。
　　苏叶举着手机，看着上面那个“结束通话”的画面，有点无奈地撇了一下唇。
　　“他说什么？”杜怀璋问。
　　“他说他在附近，正好接我回去。”苏叶歉意地看向他，顺手就把唐皓的借口再拿出来用，“我昨天才说过会多陪陪老爷子，今天就一整天不在家，他大概不太高兴。”
　　这个杜怀璋倒也能够理解，毕竟在唐皓看来，“唐夜弦”也就是这点用处了。
　　他也没想非得今天晚上跟苏叶怎么样，没必要在这个时候跟唐皓杠上。
　　他点点头，叫了服务生买单。
　　苏叶和杜怀璋从饭店出来的时候，唐皓的车已经停在了门口。
　　苏叶走过去。
　　唐皓自己开的车，但并没有下去，只从车窗内看了杜怀璋一眼，的确是不怎么高兴的样子。
　　杜怀璋也不敢多话，恭敬地打了个招呼，就替苏叶拉开了后座的车门，伸手挡着车顶让她上车，又附下身向她柔声道：“回去好好休息，改天我们再约。”
　　苏叶点了点头。
　　杜怀璋把车门关好，唐皓没等他再说什么，就发动了车子。
　　杜怀璋便只能退开两步，站在路边挥了挥手。
　　唐皓一脚油门，开车上路，只差没直接喷他一脸尾气了。
　　苏叶有点好笑地看着他，“要不要做得这么明显？”
　　唐皓从后视镜里看了她一眼，脸色阴沉，“是谁说不喜欢他的？”
　　所以……这是……在吃醋？
　　苏叶眨了眨眼，攀着前面的座椅，探过头去看他。
　　唐皓板着脸，伸手把她拨回去，“坐好，车开着呢。”
　　好吧。
　　苏叶乖乖靠回椅背上，却还是盯着他看。
　　少年时的唐皓，也许是太自信，也许是不想在苏叶面前表现出来，又或者是苏叶自己那时不够细心没看出来，总之她从没见过唐皓吃醋的样子。
　　有点新鲜，心底某个地方，又隐隐有几分窃喜。
　　苏叶觉得自己这样不太好。
　　毕竟她都拒绝过唐皓了，还因为他的吃醋而欢喜，似乎不太公平，但却根本忍不住，嘴角不受控制地要向上扬。
　　唐皓从后视镜里看到了，眉头顿时就是一皱，“看起来你今天的约会真是挺开心的？”
　　苏叶索性就笑出声来，道：“还行吧。”
　　车突然就停了下来。
　　巨大的惯性几乎要将苏叶直接甩出去，她惊叫着抓紧了前面的椅背，看了一眼前面的红灯，又看了一眼唐皓已经有点发黑的脸色，把到了嘴边的抱怨咽了回去，无奈地看着他。
　　他显然就是故意的。
　　她真没想到吃醋的唐皓能这么幼稚。
　　苏叶又凑过去，靠近唐皓轻轻嗅了嗅，问：“你之前说是应酬，喝多了酒吗？要不要换我来开？”
　　但她并没有闻到酒气。
　　可见并不是什么借酒装疯，他就是吃醋了不高兴。
　　唐皓果然道：“我没醉。”
　　他斜了苏叶一眼，再次把她的头推开，道：“以后……”
　　只说了两个字，自己便顿下来。
　　他叫她以后不要喝酒，叫她以后不要接近许建安，都是理所当然。
　　但要她以后不要见杜怀璋？
　　就……好像没有那个立场。
　　杜怀璋目前还是她名正言顺的未婚夫，不论是约她出去，还是去唐家见她，都天经地义。哪怕她自己跟他说过不喜欢杜怀璋，可毕竟现在他们的关系……也不是那么明朗。
　　何况她那个小脾气……
　　唐皓咬了咬后槽牙，生硬地转了话头，“以后坐车记得把安全带系好。”
　　“哦。”苏叶应了一声，坐好系上安全带。
　　她这么听话，唐皓更觉得一口气堵在胸口下不去，正纠结的时候，又听她轻轻道：“我今天不只见了杜怀璋，还见到了谢圆圆。”
　　唐皓忍不住又皱了皱眉，回过头来，“她去找你？”
　　“她说是碰巧遇上，请我吃了个饭，顺便为拍卖会上那个镯子的事道歉。”
　　虽然唐皑叫她不要多事，但苏叶还是把白天遇上谢圆圆的事简单说了一下。
　　唐皓沉默了半刻，道：“你不必多想。我跟她以后再也不会有什么牵扯了。”
　　苏叶笑了笑，问：“那以前呢？你什么时候知道她喜欢你的？”
　　唐皓没有回答，看着前面的红绿灯变化，默默地开动车子。
　　苏叶却不想让他这样蒙混过去，追问：“你知道她喜欢你，但你和苏叶吵架的时候，却更相信她？”
　　“我没有。”
　　唐皓辩解。
　　苏叶闭了嘴等着他进一步解释，但他却承这句话之后又沉默很久，才轻轻叹了一口气。“我跟苏叶分手，并不完全只是因为彼此的误会。也有很大一部分原因是因为我自己。”他说，“那个时候唐家的情况太糟糕了，我根本没有足够的自信能撑得住。”
　　他并没有直接把话说明，但苏叶也可以理解。
　　少年时的他们，有着一样的骄傲。
　　她虽然不介意跟唐皓一起奋斗，但在唐皓的立场，未必愿意拖累她。
　　换作濒临破产的是苏家，她说不定也只会选择默默地独自去扛。
　　所以，被苏承海刁难，被谢圆圆挑拨，唐皓心中激愤肯定是有的，但也不可能一直没法冷静，后来提分手，大概也是有几分为苏叶考虑。
　　是的，现在看起来的确是有点傻，有点自私，有点想当然的自以为是……但年轻的时候，说不定还会觉得是一种悲壮的浪漫吧。
　　苏叶也叹了口气，却还是不打算就此放过他，“你还没有告诉我，到底什么时候知道谢圆圆喜欢你的？”
　　唐皓又侧过脸来看了她一眼，脸色却似乎比之前好了一些，甚至微微勾了勾嘴角，“你是以什么立场来问我这个？”
　　苏叶：……
　　可不是？作为妹妹，问哥哥这种事，第一次可以算是好奇，接二连三地揪着不放，就不太合适了。
　　她干咳了一声，扭头看向窗外，“不说拉倒。”
　　唐皓笑出声来，却还是回答了，“她跟我挑明，是在回国之后。她那个时候要回来参加苏叶的婚礼。先找我道歉。”
　　苏叶不由得轻哂，“她还真是喜欢用道歉做借口。”
　　如果真的是心生愧疚的话，谢圆圆应该道歉的人，是苏叶才对。
　　但之后那么多年，苏叶可从没听她提起录音的事，甚至都不知道她私下和唐皓还有来往。
　　不过这大概就是她聪明的地方。
　　苏叶自分手之后，就一直没见过唐皓，甚至连唐家其它人都一起回避了。跟着又结婚了，就更不会追究当年的事。何况那的确是苏叶自己说过的话，谢圆圆也不怕对质。
　　她只要有足够的理由跟唐皓解释她当年的行为，这事就算翻篇了。
　　而这些年唐皓也的确没跟她计较，要不是苏叶重生在唐夜弦身上，指不定她和唐皓的好事都快成了。
　　苏叶这么想着，不由又有点生气。
　　她哼了一声，“说得自己好像有多无辜，一个女孩子那么喜欢你，你难道看不出来？”
　　唐皓又笑了笑，“那个时候喜欢我的女孩子挺多的。”
　　苏叶撇了一下唇，心中暗骂了一声“自恋狂”。但也无法否认，他说的的确是事实。不止当年，现在喜欢他的女人也挺多的，只是他长年板着一张脸，不好接近罢了。
　　“所以她没有挑明，我也没有在意。”唐皓顿了一下，声音变得轻软，“我那时……满心只有一个苏叶，看不到别人。”
　　苏叶的心跳骤然就快了一拍。
　　一时间甚至觉得，就连当年热恋时的甜言蜜语，都不及这一句隔空剖白让人更加脸红心跳。
　　苏叶脸红了一会，又突然生出几分微妙的恼怒来。
　　唐皓跟她说这个，算什么呢？
　　说明他对苏叶一往情深不能忘怀么？
　　那吃她和杜怀璋的醋，又算什么？
　　简直莫名其妙。
　　她索性不再接话，低下头开始玩手机。
　　唐皓时不时从后视镜留意着她的神色，心里其实也有点莫名其妙。
　　这丫头的情绪一时好一时坏，实在也太难捉摸了一点。
　　追个女孩子，怎么就这么难？
　　他暗自叹了口气，也安静下来，专心开车。
　　一路沉默地回了唐家。
　　唐霖还没有睡，见他们一起回来还有点意外，“不是说跟怀璋一起吃饭吗？”
　　唐皓道：“我正好顺路，就接了她一下。”
　　苏叶也早就收拾了自己的情绪，一副兄妹亲昵的样子附和着点头。
　　唐霖当然乐于看他们关系好，笑眯眯地把一张请柬递给唐皓，“郑家的小儿子要订婚，你要是有空去的话，顺便也带小弦去玩玩吧。”
　　郑家在云城的富豪圈子里，大概算二梯队三梯队的样子，跟唐家平常也没什么往来。这种请柬也就是礼貌性地送一送。不要说忙上天的唐皓，就算是唐霖，以往大概也是不理会的。这时挑出来讲，显然是想多给苏叶制造些在公众面前露脸的机会。
　　唐皓看了一眼，又顺手递给苏叶，问：“想去吗？”
　　苏叶本人对这种应酬其实也不太感兴趣，但是现在身份不同，目前的确需要大量混脸熟的机会，也不想辜负老爷子的苦心，就点了点头。“好啊。”
　　“那行，到时我们一起去看看。”
　　唐皓算了一下时间，看从哪里能挤出几个小时来，又悄悄地决定了这次连唐皑都不带，就只他和苏叶两个人去。
　　订婚宴有趣就多呆一会，没意思就露个脸就走，还可以去别的地方……约个会？
　　这么想着，突然还有一点小期待。
　　但是转念又意识到，即使是两人出去，也只能对人说是兄妹，那点期待又变成了郁闷。
　　还是得快点……
　　唐皓抬眼看向父亲，正好护士也过来，给唐霖拿了要吃的药，又提醒他差不多应该去休息了。
　　唐皓就觉得喉咙梗了一下，到底什么也没有多说。
　　***
　　苏叶送了唐老爷子回房，又陪他说了一会话，看着他快睡着才道了晚安出来。
　　自己洗漱完之后，发现隔壁亮着灯。
　　唐皓还在书房里。
　　这倒不算奇怪，他的工作强度苏叶很能理解，今天回得这么早，有工作带回来处理也很正常。
　　苏叶虽然这么想着，却还是不由自主地走到了阳台上，往那边看了一眼。
　　从她这里当然是看不到唐皓的，只能看到一个斜斜的剪影，从窗户映出来。
　　苏叶靠在阳台的栏杆上，轻轻叹了口气。
　　她和唐皓的关系，真是越来越奇怪了。
　　即使能够公开“唐夜弦”并非唐霖的亲生女儿，和唐皓并不是真正的兄妹，她大概也没办法坦然接受他。
　　哪怕她依然爱着他都不可能。
　　她在这种事上，一直有着自己的原则。
　　她是苏叶，死后又在唐夜弦的身体里重生，所以既没办法接受依然爱着“苏叶”把她当成代替品的唐皓，也没办法接受真正爱上“唐夜弦”的唐皓，毕竟她并不是真正的唐夜弦。
　　这种感觉非常微妙。
　　苏叶甚至有一种莫名其妙的分裂感。
　　不能接受他，却又依然在意他。苏叶觉得继续发展下去，自己简直要疯。
　　还是得努力赚钱，等老爷子去世，就离开唐家才好。
　　但这又牵涉到杜怀璋。
　　他肯定不会轻易同意的。
　　他手里那个把柄到底是什么？真有他说的那么严重吗？
　　苏叶想想今天晚上杜怀璋的态度，就不由得有点头痛起来。
　　她揉了揉太阳穴，不由得呻吟出声。
　　“不舒服？要不要请周医生来看看？”
　　突然听到唐皓的声音，苏叶抬起眼来，才发现唐皓不知什么时候已经站在隔壁的阳台上，这时正皱了眉看着她，目光充满了担心。
　　苏叶摇了摇头，“我没事。”她说，“只是在想杜怀璋的事。”
　　唐皓那满腔担心，就变成了一声没好气的冷哼。
　　苏叶有点无奈，索性把今天劝杜怀璋放弃的事简单说了一下，“我觉得，他没有得到足够的好处，大概真的不会放弃。”
　　“你真是白费苦心。”唐皓又哼了一声，“他要是有自己创业的勇气，又怎么会这么多年还不死心？不过就是打着不劳而获软饭吃到底的主意而已。”
　　说得也是。杜怀璋就算一开始是听命行事，但这么些年下来，唐夜弦对他百依百顺，他手头也不是搛不下钱，不要说大富大贵，换个地方重新开始肯定没有问题。说到底只是不想放弃安盛集团这个现成的提款机而已。
　　唐皓递了份文件过来，“拿去看看。”
　　“什么？”苏叶有点不解地伸手接过来，才发现是唐夜弦的资料。
　　她不由得一怔，抬起头来看着唐皓。
　　唐皓脸上并没有什么表情，只道：“看完了仔细想想，看是不是能想起来，你到底被人抓住了什么把柄。”
　　说完也不等苏叶有什么反应，自顾回书房去了。
　　苏叶也拿了资料回房，认真看起来。
　　唐家要认女儿，当然不可能什么阿猫阿狗说是就是，当年还是做了很细致的调查的。
　　唐夜弦的母亲什么时候在哪里跟唐霖有过接触，怀孕的时间，生产的时间，之后她母亲的生活轨迹，什么时候什么原因去世，唐夜弦通过什么手续到了孤儿院，又怎么被杜怀璋找到……这份资料里都有详实的调查报告，还附有照片文件证言各种证据。
　　里面还有三份不同权威机构出具的DNA报告，年份比较早的两份证实唐夜弦是唐霖的女儿，第三份则恰好相反。
　　苏叶皱着眉沉吟起来。
　　DNA报告当然也有出错或者造假的可能，但从这份资料看起来，她倒是觉得，更大的可能是唐霖的确有一个流落在外的私生女，但是不知道什么原因，在接回来的时候，却被掉了包。
　　唐皓指望她能想起点什么，苏叶却没有办法，她根本没有唐夜弦的记忆，怎么可能想起什么？
　　唐夜弦自己已经死了，现在知道的人，大概只有杜怀璋。
　　但杜怀璋一直没有直说，她也不好问得太直白，只能自己猜。
　　苏叶的目光落在资料里那家孤儿院的照片上。
　　她猜，最有可能出问题的，应该就是这里了。
　　苏叶在《血案直击2》的试镜十分顺利。
　　毕竟只是个双男主戏里的单元剧情女配角，导演的要求只要漂亮就行，苏叶能接下这个角色，对他们而言，已经算是意外之喜了。
　　外形漂亮不必说，还自带话题——前几天唐家兄妹高调亮相的新闻网上还在热转。豪门八卦么，人人都爱的。何况还是俊男美女。
　　演技虽然还有点生涩，但在她这个年龄这个资历也算正常，比起不少选秀网红出身的流量小花，她已经算相当不错了。而且态度还挺端正，就这么个小角色，几句话几个动作的试演，也看得出来是认真琢磨过剧本的。
　　导演宫逸十分开心，当场就拍板定下来，至于苏叶那些只在云城拍摄，方便每天回家的小条件，在他看来都不算事。他们这个剧本来就是都市题材，一半以上都是在摄影棚里，少部分实景也都是云城街头，苏叶这个角色也只有那么几集戏份，随便调整一下就行。
　　苏叶也挺高兴，请剧组众人吃饭。
　　冲她唐家小姐这重身份，大家也都愿意给几分面子。
　　一顿饭下来，也算混了个脸熟。
　　这个剧的编剧许嘉听苏叶说对推理破案有兴趣，还大包大揽地表示有什么问题只管找他，他保证知无不言言无不尽。
　　他原本就是法医，参与过一些重大案件的侦破，现在在警察系统里还有不少熟人。
　　不过这种酒桌上的话，苏叶也不会完全当真，何况她今天才第一次见到许嘉，对他并不了解，不论是苏家还是唐家的事，都不好随便跟外人透露。她也就只是笑着道了谢，随口先应下而已。
　　苏叶跟学校请好假，第二天下午就进了组开始拍摄。
　　在片场的许嘉看起来比吃饭时靠谱多了，严肃认真，对一些细节上的要求甚至比导演还要严格。
　　这个片子已经拍到第二季，演员和工作人员显然对这种事都习以为常，导演宫逸也不介意，反而对他的意见十分重视，不时会跟他商量调整。
　　苏叶拍戏的经验不算多，但不论是《宫墙月》的陈导还是《我家娘子有点病》的傅导，在片场都是绝对的掌控者，很少见到有编剧在旁边指手划脚的，不由有点好奇。
　　宫逸真是个好脾气，还特意跟她解释了一下。
　　他和许嘉算是发小，《血案直击》这部剧，也是许嘉先找了他。“这部剧是老许倾尽几年精力的心血，当然得重视啦。”宫逸说，“而且，我擅长的是拍戏，他擅长破案推理，这也算是分工合作嘛。”
　　宫逸掌握着片子的叙事结构表现手法，许嘉则负责剧情走向细节完善，第一季的口碑已经证明了他们的合作方式完全没有问题，于是第二季顺理成章地延续下来。
　　“诶~”苏叶拉长了声音，“这么说，许老师是真正的行家呀。”
　　“那是，他是专业的嘛。”宫逸一脸的与有荣焉。
　　苏叶看向正在一个小本子上写写画画的许嘉，目光就多了几分考量。
　　***
　　郑瑞的订婚宴办在丽华花园酒店。
　　这个酒店最出名的就是他们的花园，这次也是办成了户外自助酒会的形式。
　　苏叶才刚一下车，就被闪光灯晃了眼。
　　很多记者。
　　虽然现在大众对八卦的热情已经不只限于明星大腕，也有很多人出于各种各样的目的自己也会请媒体来炒作，但苏叶还是觉得这个数量真是太多了。至少她印象里那个郑家，一个并不算很优秀的小儿子订婚，应该不至于会惊动这么多记者才对。
　　唐皓抬手护住苏叶，也皱了一下眉，难道是他们把他要来的消息放了出去？虽然他和唐霖的意思都是想最近多让苏叶在公众场合表露身份，但他可不喜欢冒出什么意料之外的状况。
　　保镖上前拦开记者，郑家的人已经迎了出来。
　　唐皓算是今天份量最重的贵宾，郑家人知道他要来完全都喜出望外了，这时几乎是全家上场，男女老少一群人恭恭敬敬地簇拥着唐皓和苏叶进入会场。
　　苏叶还看到张认识的脸。
　　她在双石山见过的那个染着黄毛的郑威，正跟在郑家队伍的后面，挤眉弄眼地向她使眼色。
　　苏叶没看懂他这眼色是什么意思，唐皓先开口问：“是你认识的人？”
　　苏叶点点头。虽然她才见过一面，但从当日郑威那个轻佻的语气来看，说不定和唐夜弦还挺熟。
　　唐皓微微沉了脸，当着郑家的人没说什么难听的话，但那嫌弃真是明晃晃写在脸上了。
　　她什么时候还认识了这种上不了台面的家伙！
　　郑父顺着他们的目光，也看向了郑威，顺手就把他招过来，笑道：“这是我侄儿郑威，既然唐小姐认识，就再好不过，不如今天就让他招待二位？有什么事，唐总您尽管吩咐他。”
　　虽然他是很想抱紧唐皓这条大腿，但今天是他儿子的订婚宴，他一个做长辈的，全程陪在唐皓这里，姿态就未免太明显太难看了一些，这么多媒体的人在，传出去也不好听。郑威这样的身份反而正合适。
　　唐皓也无可不无可，反正他已经决定呆个几分钟就走了。
　　郑父又寒暄了几句，便去招呼别的客人。
　　郑威留在唐家兄妹身边，但唐皓一张冷脸，他反而不敢像之前那样挤眉弄眼，简直连大气都不敢出。
　　气氛就有点奇怪。
　　苏叶叹了口气，先问：“今天怎么这么多记者？你们家自己请的？”
　　“你不知道？”郑威显然是真吃惊，都冲破唐皓的低气压叫起来。
　　苏叶眨了眨眼，“我应该知道什么？”
　　郑威道：“跟我堂哥订婚的人，是杨梦琪啊。”
　　苏叶又眨了眨眼，“啊。是她啊。”
　　唐皓皱起眉，“谁？”
　　之前苏叶拍那个电影《我家娘子有点病》，接替的角色，原本就是杨梦琪演的。这临时换人，那会网上还传过八卦，说杨梦琪根本不是生病，是怀孕了要嫁入豪门，所以才毁约辞演。
　　原来杨梦琪真是要嫁进郑家。
　　唔，以她那个三线小花的身价，郑家勉勉强强也算是个豪门吧。
　　这事也算是持续发酵有这么一阵了，怪不得这么多记者呢。
　　不过，苏叶看着明里暗里留意着她这边的记者们，想想刚刚那阵闪光灯，不由得又想叹气。
　　现在的媒体，无风还要起三分浪，刚刚记者们看到她出现这么兴奋，她简直都可以想到马上就会出现的新闻标题了。
　　是不是得先跟夏千蕾提个醒？
　　苏叶以前没见过杨梦琪，跟她其实也没有什么恩怨，她来之前都不知道今天的女主角是杨梦琪。
　　但对记者们而言，这都不重要。
　　杨梦琪母凭子贵嫁入豪门，因而毁约放弃了拍到一半的电影，甚至放出风声说要息影，安安心心结婚生子做少奶奶。结果接替了她那个角色的“唐夜弦”本人却是更加富贵的唐家的大小姐，现在还出现在她的订婚宴上。
　　这就有无数的文章可作。
　　有些娱记狗仔简直都已经两眼发光摩拳擦掌了。
　　有个胆大的甚至直接就冲到苏叶面前去了。“唐小姐您好，我是樱桃周刊的记者，请问您今天是特意来恭贺杨小姐的吗？”
　　这问题……怎么听都像是有坑。
　　苏叶仔细看了一眼这名记者，心里不由得有点怀疑他的立场，表面却只淡淡笑了笑，道：“今天来这里，当然是为了恭贺两位新人，难道记者先生不是？”
　　记者被噎了一下，还要再问，旁边的唐皓已经沉了脸。
　　郑威十分机灵地上前拦在记者前面，道：“今天的订婚宴我们有安排专门的采访时间，现在请不要打扰我们的宾客。”
　　跟着就有人上前，有礼但坚决地将他请走。
　　记者有点不死心，但也没有办法，毕竟也不敢真的在这种场合闹事。
　　但唐皓还是不开心。
　　什么莫名其妙的人，什么莫名其妙的事！
　　郑威也看出来了，小心翼翼地提议道：“要不，两位先请到楼上的休息室喝个茶？那边清静。”
　　唐皓点了点头。
　　他本来是打算露一面就走，但现在苏叶被记者们盯上，却不好这时候离开了，不然也不知道会被写成什么样。好歹呆到他们完成订婚仪式再说。
　　到了休息室，让人上了茶点，唐皓还是沉着脸不发一言。
　　郑威只觉得整个后背都被汗沁湿了。
　　当日见到唐皑，他还能硬着头皮尬聊几句，面对这样的唐皓，真是连话都不敢说。眼见着气氛越来越沉闷，他索性咬了咬牙，直接告辞了，“那么，就请两位在这里稍事休息，我先出去了，有什么事，您直接叫我一声。仪式开始我再来请两位下去观礼。”
　　唐皓一点头，他就逃也似的遛了。
　　出了门就给苏叶发了个信息，“你大哥真是太可怕了，你叫他大魔王真是一点都没错。”
　　苏叶刚刚在微信跟夏千蕾说杨梦琪和记者的事，之后喝茶，手机就放在茶几上。这时闪过信息提示，她也没有多想，顺手就点开了。
　　唐皓正好转过来要跟她说话，目光不经意地一扫，就看了个正着。
　　唐皓：……
　　“大魔王？”他盯着苏叶，挑了挑眉。
　　虽然“大魔王”这外号不是苏叶本人干的，但被他看到——而且还是第二次了——还是让苏叶觉得挺窘的。
　　她讪讪笑了笑，干咳了一声，“那个……之前……年轻不懂事……”
　　唐皓看了她一会，也不跟她计较这个，只问：“你怎么会认识他的？”
　　苏叶知道他问的是郑威，不太确定地说：“双石山飚车的时候吧。”
　　她没有唐夜弦的记忆，但反正上次就是在那里见到的，这么说应该没错。
　　唐皓轻嗤了一声，“都不记得在哪里认识的，就跟人诉苦叫我大魔王？”
　　“呃……”苏叶被噎了一下，那都是唐夜弦做的，但她也没办法辩解，只能心虚地打了个哈哈，跟唐皓保证，“以后不会了。”
　　“还有以后？”
　　唐皓其实不太在意别人的看法，不要说“大魔王”，更难听的外号他也听过。但苏叶这么叫，还跟根本毫不相干的外人那么说，他就觉得有点憋屈。
　　他对她做什么了？
　　就算是之前，顶多也就是对她视而不见罢了，好歹还供她吃穿零用呢，怎么就变成大魔王了？
　　可是看着她这时心虚窘迫的样子，又有点不忍心。
　　他犹豫了半刻，只是淡淡道：“双石山那种地方，以后就不要去了。最好也不要自己开车。”
　　“诶？”苏叶有点不情愿，说不准她飚车赛车还可以接受，普通的开车也不行？那她以后出门办事呢？虽然说有司机能打车，但哪有自己开车灵活方便？
　　看她不满地嘟起了嘴，唐皓又轻声解释：“……苏叶的车祸还没有查明。”
　　是怕她也出事？
　　她的车祸……刹车坏掉的事，有可能是意外，也有可能是人为，现在车都没了，想查也无从查起。
　　苏叶自己也很郁闷，可是为了这个以后就不再开车了，那跟因为怕摔倒就不敢走路有什么区别？
　　她挑了挑眉，“可是车祸这种事，又不是我自己不开就能保证万无一失。司机出错呢？别的车出错呢？路上有别的情况……”
　　唐皓打断她的话：“你是非要跟我抬杠吗？”
　　苏叶闭了嘴。
　　唐皓叹了口气，放柔了声音，低低道：“我只是希望你好好的。”
　　苏叶并不是有意要跟他抬杠，其实也能理解他的心情，只是没有办法接受这种“保护”。但这里不是适合争论的场合，唐皓这样温柔的目光也让她心里有些烦乱，索性也不看他，也不继续这个话题，随口应了一声，就起身走到窗前。
　　这个房间的位置很好，窗口正对着将要举行订婚仪式的花园。
　　郑家看起来也的确挺重视这场订婚，布置得华丽唯美。娇艳的鲜花、漂亮的气球、飞舞的轻纱……整个会场都洋溢着一种粉红色的浪漫气息，新人还没出场，就能嗅到甜蜜的味道。
　　苏叶不由得轻叹道：“从这里看下去，还真是挺漂亮的。”
　　唐皓也到了窗边，跟着她往下看，却微微皱了一下眉，“你喜欢这样的？”
　　苏叶年轻的时候，当然也想过自己的订婚礼结婚礼，想过她身披美丽的婚纱，和唐皓一起携手穿过长满鲜花的拱门……
　　但……
　　后来她接受许建安，却已经没有了那份少女心思。
　　婚礼也只是按照苏承海的意思操办的。
　　是传统的中式婚礼。
　　盛大而隆重。
　　但对于苏叶自己来说，到底还是少了几分怦然心动。
　　这时唐皓问，她顺口就答了：“充满了少女心的罗曼蒂克啊。”话出口，才又意识到好像有点不对，刷地扭头看向唐皓，“大哥，你别误会了，我们是不可能的。”
　　唐皓没有回答，薄唇抿成一线，乌黑的瞳仁映出面前少女的脸，意味不明。
　　苏叶索性就当自己没看到。
　　订婚仪式的一应流程都按部就班地顺利进行。
　　大概是唐皓之前的不高兴表现得太明显，之后郑家也专门有一些措施，接下来都没有人来打扰他们，清清静静地做了一回看客。
　　男女双方交换完订婚戒指，杨梦琪发表感言的时候，却特别点了“唐夜弦”的名，感谢她特意挤出时间从片场赶来给她祝福之类。
　　真情流露，热泪盈眶，一副感动得不行的样子。
　　就连坐在下面的苏叶都差点要觉得她跟唐夜弦是什么有过命交情的闺蜜。
　　但显然并不是。
　　重生之后的苏叶这还是第一次见到杨梦琪，重生之前的唐夜弦跟她应该也没有交集，不然郑威刚刚就会说。而且，杨梦琪之前也算是挺红的流量小花，如果她之前认识这种明星，方明雅肯定早就粘上去了，但她之前试探唐夜弦的人际关系时，方明雅提都没提，可见根本没什么关系。
　　苏叶不由得嗤笑。
　　之前似乎还有人批评这些流量小花没演技。看看这位杨小姐，不要说奥斯卡，金像奖什么的总可以角逐一下了。
　　娱乐圈这种捆绑炒作，她用起来真是炉火纯青。
　　苏叶却偏偏还不好辩解。
　　这种大喜的日子，她难道还能当众跳起来反驳说我根本不认识她？何况人家也没有说什么不好的话，哪怕真不认识，她人都在这里了，人家只是在感谢她出席，又有什么不对？
　　但她不说话，在其它人眼里，说不定就是默认了。
　　杨梦琪这种小明星嫁入富商之家，其实是天然缺乏几分底气的，但如果她是唐夜弦的朋友，情况自然又不一样。
　　最近唐家对唐夜弦的重视，大家有目共睹。唐皓又特意亲自带她出门见人，很明显是在宣示，就算老爷子去世，唐夜弦也会是他承认的妹妹，高贵不凡的唐家小姐。
　　杨梦琪要真能巴上唐家，郑家人都会高看她一眼。
　　其实说起来，苏叶也没什么实质上的损失。
　　但这种莫名被攀附的感觉，还是让她心里不太高兴，甚至突然有点理解孟修的粉丝们骂她的心情。
　　唐皓看了苏叶一眼，突然站了起来，向她伸出手，“走吧，回去了。”
　　苏叶有点意外，“诶？现在就走？”
　　订婚仪式还没结束，准新娘才刚发言，他们就要走，这可不像是来恭贺，反而是像在拆台了。
　　郑家在云城，好歹也算有头有脸，这样未免有点太不给面子。
　　唐皓看出苏叶的意思，冷着脸道：“我带你出席各种社交活动，是为了早点让人正视你的身份，但不是为了让别人利用你的身份惹你不高兴。”
　　苏叶愣了愣。
　　唐皓已经牵了她直接往外走。
　　他没有刻意大喊，但刚刚的声音也并不算太小，至少周围的人都听到了。
　　再联系一下前后时间，哪还有什么不明白的？
　　郑威已经顾不上看其它客人的脸色，慌忙跟上唐皓，急得简直想哭，他这是摊上了个什么差事啊。
　　“唐总唐总，您稍等一等，请不要误会，我们郑家绝对没有要惹唐小姐不高兴的意思……”郑威一面追着唐皓解释，一面给苏叶使眼色，希望她能帮忙说点好话。
　　可惜苏叶跟他真是没那份交情。
　　事实上，即便是有，这时也不可能站在他那边说话。
　　毕竟她的确是不高兴，她之前保持了沉默，不过是因为她是跟着唐皓来的，不能给唐家丢脸。既然唐皓主动为她出头，她还有什么好说的？
　　郑父赶过来时，唐家兄妹已经出了门。
　　以唐皓的身份，他要走就没有人敢硬留，何况他们还带了保镖。
　　郑父也只能眼睁睁看着他们上车，转过头来就向郑威发火，“到底怎么回事？”
　　“问你那个好儿媳吧。”郑威在唐皓面前陪了半天小心，也憋着一肚子火呢，“要拉人炒作，也得先问问人家愿不愿意。真以为唐夜弦也是她们娱乐圈那些被蹭了热度只能忍气吞声承认塑料姐妹情的小明星啊？”
　　郑父顿时就沉了脸。
　　他早觉得那女人出身不好心又大，根本不想同意这门婚事，偏偏郑瑞被迷得神魂颠倒，郑母又心疼没出世的孙子，结果在订婚宴上就给他搞出这种事来。
　　看起来这婚事还是要再慎重考虑一下才行。
　　***
　　苏叶上了车，就掏出手机跟夏千蕾说了一下后续的发展。
　　夏千蕾回复：“突然想为杨小姐默哀三分钟。”
　　杨梦琪为了嫁入郑家，不惜毁约放弃拍到一半的电影，又放出了要息影的风声，现在却在订婚宴上得罪了唐皓，只怕就算能顺利结婚，在郑家的日子也不会好过。想再复出，大概也会很艰难。
　　苏叶不由叹了口气，她倒不至于圣母自责，却还是忍不住感慨，有时候，人的命运转折，真的就在一念之间。
　　如果杨梦琪今天不是公开点名强行碰瓷，而是私下里先跟她接触攀点交情，她也未必会这么不给面子。
　　唐皓听到她叹息，侧过脸来看她。
　　今天是司机开车，两人都坐在后座，但苏叶离他远远的，几乎都要贴在车门上了。
　　再想想她之前那句斩钉截铁的“不可能”，唐皓就觉得有点胸闷。
　　可是她坐在那里，微低着头，留海垂下来遮了小半张脸，露着白皙小巧的小巴，看起来纤细而又乖顺，叹息时又有如袅袅轻烟，楚楚动人。
　　为什么在对待他的态度上就那么犟？
　　唐皓忍不住也叹了口气。
　　苏叶抬起眼来，正对上他的目光，顿时僵了僵。
　　唐皓看得出来，心情就更差了。
　　亏他之前还以为可以约个会呢，屁！
　　苏叶也不知道他是在气这个，只以为还是为了杨梦琪的事，轻咳了一声，道：“对不起，今天是我给大哥添麻烦了。”
　　“没有麻烦。”唐皓说。
　　“郑家……没有关系吗？”苏叶问。
　　“我们跟郑家没什么交情，更不需要看他们脸色。我们来，就是给他们面子了，他们不知分寸，是他们自己把脸往地上扔，怪不得别人。”唐皓顿了一下，又道，“我们努力工作拼搏，不就是想让自己让家人过得更舒心一点吗？如果我在场，还让你受那种闷气，我要这身家地位又有什么意义？”
　　苏叶看了他很久，突然笑了笑。
　　“怎么？”唐皓问。
　　苏叶摇摇头。
　　她只是觉得自己，以前的自己，有点不值得。
　　作为苏家唯一的继承人，她的言行，就代表着苏家，所以碰上什么事，总会先想，是不是符合自己的身份？是不是符合苏家的利益？不能给苏家丢脸，不能给苏家惹祸，各种衡量周旋，力求完美。
　　但……真的就完美了吗？
　　都不用说外人，看看许建安，看看谢圆圆，就知道她其实有多失败。
　　这一点上，她真不如唐皓。
　　他也许偏执，也许霸道，也许招人恨，但至少忠于自我。
　　“你真厉害。”她轻轻地说。
　　唐皓想听的并不是这句，也不知道她为什么突然就夸了这么一句。
　　但……听到她夸奖的瞬间，这半天来的郁闷和不高兴顿时就一扫而空。
　　他微微挑起眉来，坦然承认，“那是当然。”
　　自恋狂。
　　苏叶暗自吐糟，嘴角却还是忍不住向上扬。
　　不管怎么说，有这样的人护着，感觉真是不错。
　　唐皓带苏叶去馔玉楼吃了中饭，又问：“你下午有什么安排？”
　　苏叶学校已经请了假，剧组那边今天也没有她的戏，明畅最近一切顺利，也没有什么必须她到场处理的事，她偏了偏头，“回家看剧本。”
　　唐皓便道：“我一会要回公司开个会，你跟我一起去吧。完了再一起回去。”
　　苏叶愣了愣，睁大了眼看向他。
　　唐皓神色平静，就好像说的只是一句再寻常不过的话。
　　她一直以为不插手安盛是唐皓的底线之一，但他这主动邀请又算怎么回事？
　　但她还没有问出口，唐皓已经接着道：“你可以在我办公室看剧本，累了的话，那边也有休息室。”
　　好吧，原来不是要她旁听会议。苏叶眨了眨眼，不过，能让她呆在他办公室，其实也算是相当信任了。
　　可是……苏叶都已经决定以后要离开唐家了，这样的信任，她都不知道算不算好事。
　　苏叶略一沉默，唐皓就直接拍板了，“那就这样。”
　　苏叶：……
　　好吧，反正……她还从来没去过安盛呢。就当去参观好了。
　　***
　　唐皓把苏叶带到公司，对安盛的员工来说，有如平静的湖面投入了一颗小石子，动静似乎不大，但水下的涟漪却一圈圈荡开，久久不能平息。
　　毕竟八卦之心人皆有之，唐家这位私生女的事整个云城上层都在当笑话讲，他们作为安盛的员工怎么可能不知道？但不论唐小姐之前如何刁蛮任性荒诞不经，唐老爷子都一直对她疼爱有加，最近这一连串的事更不必说，好像连唐总裁都对她另眼相看了。
　　她还从唐老爷子那里继承了股份，成了安盛的小股东，加上她本人还拍了电影上了电视，现在真人就在大楼里，谁不想去亲眼看一看，这位唐小姐到底有什么神奇之处？
　　但唐皓是真有事才回公司的，也没有时间带苏叶慢慢参观，直接就先将她领到了自己的办公室，吩咐她随意，自己则整理了一下资料就去了会议室开会。
　　他说随意，是他对苏叶的信任，但苏叶对自己的身份和立场很有自知之明，也不好真的随便乱走。
　　所以员工们再好奇，也并没有什么机会去看，毕竟总裁办公室真是不什么人都可以随便进的。
　　只有总裁办公室的秘书俞晓借着送茶的机会进去看了一眼，回来就在自己的一个八卦小群惊叹。
　　“唐小姐真人比照片还好看，而且看起来好小哦，好像个乖巧的高中生。”
　　“乖巧？你说唐夜弦？开什么玩笑？”立刻就有人反驳。
　　唐夜弦虽然没来过公司总部，但在别的地方闹的笑话可不少，还有些安盛的老员工在她手上吃过亏，他们的切身体会可不是公关一洗白就可以忘记的。
　　“真的呀。”俞晓说，“唐总出去，她就一直乖乖坐在沙发上看手机，我给她送茶也客气地道谢了呢。她真是长得好好看啊，声音也好好听，我都要被圈粉了。”
　　有人觉得颜控狗花痴起来不讲道理，也有人将信将疑，“难道真的改了？”
　　“毕竟唐总都对她这么好呢，不可能是假的吧？你们总该相信唐总的眼光啊。”
　　这句话倒是挺有说服力。又有人撺掇俞晓去拍个照片来看。
　　俞晓找借口进去偷看没事，拍照她可不敢。不要说要偷拍唐夜弦被发现有什么后果，单只在总裁办公室里偷拍这种罪名她就担不起，正在推辞着，就见一个高大的男人急冲冲走过来，直接就越过她的办公台去推总裁办公室的门。
　　“哎，你等一下。”俞晓连忙起身阻拦，“这是总裁办公室，不能随便乱闯，你……”
　　那男人转过头来，俞晓后面的话就顿了顿。
　　那是唐家二少爷唐皑。
　　唐皑早些时候就进了安盛实习，常驻总部的员工当然都是认识他的。
　　对这位二少爷，大家倒是一致好评，做事认真，谦逊好学，性格又开朗爽快。
　　但这个时候，唐皑浓眉紧锁，一脸阴沉，看起来倒似乎更像是有“阎王”之称的唐皓了。
　　不愧是亲兄弟，长得像，生起时的气场都像。
　　俞晓咽了口唾沫，还是硬着头皮道：“总裁开会去了，唐先生要找他的话，请稍后再来。或者这边稍等一下？”
　　就算知道他们兄弟感情好，这也是她的职责。
　　唐皑也不为难她，道：“我找唐夜弦。”
　　他怎么说也是哥哥，听说妹妹来了公司，过来找她，似乎也很正常，但他刚刚那个气势汹汹来者不善的表情，还是让俞晓心里打了个突，道：“那……也请您稍等一下。”
　　她说着飞快地抓起电话，拨了总裁办公室的内线。
　　唐皑却没等她打通这个电话，而是直接推开了门。
　　他匆匆赶来就是怕唐夜弦在大哥办公室里闹什么妖蛾子，等她这个电话惊动里面，那还能发现什么？
　　唐皓的办公室很大，但装修是简洁明朗的风格，站在门口看过去毫无遮挡，所有的空间都一目了然。
　　苏叶坐在沙发上，本来正看向响起来的电话，听到开门声，又转头看向门口。
　　唐皑目测了一下，她坐的是离办公桌最远的沙发，从电话响起到他推开门，这么短的时间内是绝对不可能跑过来的，所以应该之前就一直坐在那里。
　　他又估算了一下唐皓去开会的时间，俞晓在群里说去送茶的时间，脸色才算稍微缓和了一点。
　　而那边苏叶见是他，已经笑眯眯地站起来挥着手叫：“二哥。”
　　“唐先生，您等……”俞晓在后面阻止他的话还没说完，也只好咽了回去。
　　唐皑走进去，先检查了一下办公桌，电脑是关着的，抽屉是锁好的，其它东西也都整整齐齐没有翻乱的痕迹。他这才转过头，没好气地盯着苏叶：“你来这里做什么？”
　　他表现得如此明显，苏叶也有点无奈，“二哥觉得我在做什么？在自家大哥的办公室做小偷吗？”
　　唐皑哼了一声，“谁知道你这种人能做出什么事来？”
　　苏叶：……
　　她现在这种身份，这种处境，她偷唐皓的东西，能有什么好处你告诉她？
　　唐皑这也算是积怨已深，反正看到她就先往最坏的方向去想了。苏叶一时也没办法，解释不清，也不想在这种场合跟他吵架，索性就不再理他，低下头继续在手机上看剧本。
　　唐皑气鼓鼓地瞪着她，却得不到任何回应，自己也觉得有点没趣，一个人吵不起来，当然更不好动手，但要是这么就走……又算怎么回事？
　　他憋着一肚子火，在她对面坐下来，继续盯着她。
　　苏叶斜了他一眼，就直接无视掉了。
　　反正这是唐皓的办公室，她能坐，唐皑当然也能坐。
　　更郁闷的是站在门口的俞晓。
　　这算个什么情况啊？
　　她要怎么办啊？
　　小秘书一脸茫然，索性直接给她的顶头上司大秘江涛发了个信息。
　　老板不在的时候，老板的弟弟和妹妹在老板的办公室玩冷战怎么破？在线等。
　　唐皓回来的时候，就看到苏叶悠闲地斜歪在沙发上看手机，而唐皑在对面的沙发上正襟危坐，一脸严肃地瞪着她。
　　苏叶还穿着上午去订婚宴的礼服长裙，这时的姿势让长裙的不规则裙摆斜斜滑落，虽然还不至于会走光，但唐皓还是觉得露出来那截修长匀称的小腿有点雪白白的刺眼。
　　尤其她还时不时晃两下，一只鞋还好好地穿在脚上，但另一只却只挂在纤细秀气的足尖上，要掉不掉，晃悠悠的让人心痒。
　　只在他面前就算，可是还当着唐皑，还有跟在他后面的江涛。
　　唐总裁当即就沉了脸，向苏叶轻叱，“坐好，像什么样子。”
　　苏叶倒没意会到他这些小心思，只以为他不喜欢她在办公室这种地方坐没坐相太过随意懒散。苏叶自己以前其实也不喜欢。大概是重生之后身份不一样，一直都松散惯了，刚刚又觉得没有外人，就没有注意。
　　苏叶一面暗自感慨着人要堕落起来真快，一面整理了一下衣服正经坐好，乖乖道歉，“对不起。下次不会了。”
　　唐皓对她端正认错的态度还算满意，微微颔首，转向唐皑，“你怎么过来了？”
　　唐皑讨厌唐夜弦，但在她手上吃亏的次数多了，多少也学乖了一点，也不好在公开场合争吵，只道：“听说大哥把她带过来了，就来看看。”
　　是来监视她才对吧？苏叶无奈地瞟了他一眼，也没有反驳。
　　唐皑当然没好气地瞪了回去。
　　唐皓把他们的眉眼官司尽收眼底，却也没什么办法。
　　在“唐夜弦”这件事上，他该说的早就都说了，但唐皑的心结也不是随随便便就能解开的。哪怕现在“唐夜弦”变得不一样了，宿怨和观感也不是一朝一夕就能扭转的，能不能想通都只能看他自己。
　　好在唐皑也还算有点分寸，吵归吵，总算没有闹出大事来。
　　目前保持这样就好。
　　至于其它……索性等“唐夜弦”的身份能曝光了再说吧。
　　所以唐皓也没有深究，只问他：“今天的工作都结束了吗？”
　　唐皑只是来见习，手上其实并没有多少正经工作。何况他既然打算来盯着苏叶的，当然早就安排好了，这时便点点头，“嗯，没事了。”
　　“那一会跟我们一起回去吧。”
　　唐皓说的“我们”当然是指他和苏叶，但听在唐皑耳中，就有点不太舒服，好像分了亲疏。
　　明明他和唐皓才是亲兄弟。
　　唐皓完全无视了弟弟哀怨的眼神，跟江涛交待了一下工作上的事，收拾了东西就准备回去。
　　唐皑就更不爽了。
　　大哥越来越偏心，显然是受了那小妖女的蒙蔽。他虽然暂时不能揪出她的狐狸尾巴让大哥看出她的真面目，但至少要在她和大哥之间制造障碍，不能让她有更多迷惑大哥的机会了。
　　所以一起乘电梯下去时，唐皑就拉了拉苏叶，“一会你坐我的车。”
　　苏叶眨了眨眼，只觉得太阳要从西边出来。
　　唐皑磨着牙，“叫你坐就坐。”
　　苏叶看看他，又看看唐皓，虽然还是有点不明所以，但今天唐皓主动得让她有点心慌，这时也的确不太想单独跟他在一起，既然唐皑主动跳出来，她就顺水推舟地应了，“好呀。”
　　出了电梯，苏叶很顺手就挽住了唐皑的手臂，笑眯眯跟唐皓挥了挥手，“大哥，一会见。”
　　唐皑的目的就是要把她和唐皓分开，听她这么说，连招呼都顾不上打，直接就把她拖走了。
　　江涛看着他们的背影，不由感慨，“二少和小姐的感情很好嘛。”
　　俞晓什么眼神？竟然发信息给他说随时会打起来，吓得他冒着风险打断会议给老板传话。
　　这哪里像会打？
　　但他转过头来，却被自家老板吓了一跳。
　　唐皓脸上其实没什么表情，但一个称职的秘书，自家老板即便是面瘫，也必须能看出情绪来。
　　唐总裁这分明都快要想杀人了。
　　江涛努力回想，刚刚到底是什么事惹到他的，但完全没有头绪，最后只能试探着道：“当然，对二少来说，唐总肯定还是最重要的啦，毕竟是亲兄弟嘛。”
　　如果不是亲兄弟，这已经够他死上十次了。
　　唐皓默默地走向自己的车。
　　内心OS是——求助：有个丝毫没有眼色长年拖后腿的弟弟怎么破？在线等。
　　***
　　那边唐皑一到车边就甩开了苏叶的手，“上车。”
　　苏叶活动了一下手腕，“我来开？”
　　唐皑顿时记起了双石山上被她支配的恐惧，连忙抢先上了驾驶座，“做梦。”
　　苏叶也不争，跟着上了车，一面系安全带，一面道：“不是怀念我的车技，为什么要拉我上你的车？”
　　唐皑哼了一声，“我警告你，以后离大哥远一点。”
　　苏叶挑了挑眉，突然笑起来。
　　唐皑斜眼瞟她，“笑什么笑？”
　　苏叶道：“我最近看了一些剧本，有一个经常会在言情剧里出现的桥段，就是女主角在男主角的办公室等他，然后女配冲进来，指着女主角的鼻子骂，你配不上他啦，你居心叵测啦，诸如此类。最终会丢下一句警告，‘你给我离他远点。’”
　　最后一句，苏叶是学着唐皑刚才的语气说的。
　　她最近演技渐长，学得很像。
　　学完了，自己又先笑起来，“虽然咱们不是那种关系，但总觉得挺像的。”
　　“闭嘴！”唐皑咬牙切齿道，“你少跟我胡说八道想蒙混过关。大哥只是太忙了，一时顾不上多想才会被你蒙蔽，你不要得意忘形，以为你就真的是什么唐家小姐了！我绝对不认！野种就是野种，就算一时骗过大哥的眼睛，也不会变成凤凰！你最好给我老实点，不然我一定让你吃不完兜着走！”
　　苏叶叹了口气，“我说我真的没有半点恶意，你肯定也不会信喽？”
　　唐皑只又哼了一声。
　　苏叶便道：“不管你信不信吧，等父亲去世，我就会离开唐家。”
　　唐皑转过头来看着她。
　　苏叶道：“我希望到时你能帮我一把。”
　　她说得很真诚。
　　但唐皑半点都不信。
　　她最近好像的确变聪明了一点，不像之前那么明晃晃地跟他吵架，又是演戏又是开公司，连大哥都上了当，他也不知道她这次又想玩什么花样，索性根本不接她的话，转过头去专心开车。
　　他只认定一条，绝对不要相信她，盯紧她的一举一动，只要她有不对劲的地方，就直接拿下！
　　“你不要看那些小说漫画写得天花乱坠，又是密室杀人，又是不可能犯罪什么的，现实生活中哪有那么多完美犯罪？绝大部分的案子，都是有迹可循的。无非都是功名利禄爱恨情仇。以我个人的经验来说，最难的案子不是精心策划的密室谋杀，而是碰上毫无规律无差别杀人的疯子。”
　　苏叶在《血案直击》剧组的表现很不错，演戏认真，平常也随和大方，很快就刷到了许嘉的好感度，除了剧本之外，闲下来也愿意跟她聊点别的。各种悬疑向的小说漫画影视作品啦，以前碰上的案子啦，自己对推理的理解啦。
　　苏叶觉得颇有受益，见许嘉谈兴正浓，便试探性地问：“那许老师听说过苏家大小姐苏叶的车祸吗？”
　　“云城人都知道吧？”宫逸凑过来，叹了一口气道，“说起来我还见过苏小姐一面，年轻轻的，出了那种意外，真是可惜。”
　　他和许嘉都是三十多岁，作为导演和编剧，在这圈子里还算是新生代，《血案直击》爆红之前，他也没什么多大的名气。
　　苏叶努力想了一下也不记得是在哪里见过，当年的苏叶……对娱乐圈毫无概念，大概就算真见过也只是点点头就翻过去了，根本没留下什么印象。
　　现在他提起来，苏叶不免觉得有点尴尬。
　　好在许嘉跟着就轻嗤了一声，道：“意外？乡下穷小子入赘富豪之家，结婚第二年岳父去世，又过一年，老婆也死了，亿万家财，尽归他手。这要真的只是意外和巧合，我把名字倒过来写！”
　　宫逸重重咳嗽了一声，不赞同地看着老友，“……没有证据的事，不要胡说。”
　　许嘉本事是有的，就是吃亏在这张嘴上。
　　就像现在，无缘无故，无凭无证的，这样口无遮拦，真要传出去，除了得罪许建安，还能有什么好处？
　　许嘉自己也意识到了，讪讪咳了一声，“这不就跟你们说说嘛。走过必有痕迹，证据肯定是有的，只是苏家人都死绝了，没有苦主，也就没有人追查了而已。”
　　还有的。
　　苏叶想，她还活着。唐皓还在查。
　　但到底不那么理直气壮光明正大。
　　而许建安……
　　想想刚才许嘉的话，如果真的连苏承海的死都不是意外……
　　父亲去世时，她跌跪在病房里那种悲痛无助……
　　车祸发生时，身体的剧痛与灵魂的绝望……
　　那些深刻在记忆里的沉痛感触交织在一起，齐齐涌上心头，苏叶只觉得从骨髓里泛出冷意，不由得就握紧了拳。
　　宫逸注意到了，关切地问：“唐小姐脸色好像不太好，不舒服吗？”
　　“啊，不，没有。”苏叶回过神来，连忙找了个借口，“就是有点紧张，我们一会不是要拍飞车追逃吗，我还是第一次拍这种场面。”
　　宫逸也不疑有他，安抚道：“不用担心，不会有危险的。你只需要在车里做个样子就好，其它都是后期来加特效。真正飞车的场面，也会有专业的特技车手来开。”
　　苏叶倒很想自己来开。
　　这一刻，她心里压抑了太多负面情绪，只想要一个途径痛痛快快地发泄出来。
　　就像少年时每一次飞驰在双石山时一样。
　　她试探着向宫逸提了。
　　宫逸十分意外，现在的小花小鲜肉，不连走路都找替身就算敬业了，这位还是唐家的大小姐，竟然想自己去拍危险镜头？
　　作为导演，他虽然挺高兴演员能有这个觉悟，但却有点怀疑苏叶是不是有这个能力。
　　毕竟她是个还不到二十的女孩子，之前也没有这方面的经验。
　　“让我试一次吧，不行就算了。”
　　苏叶这么说了，宫逸也就只能通知特技组，准备现场考验一下。
　　负责汽车特技的是个三十多岁的精瘦男子，皱着眉，满脸不高兴地走过来跟宫逸抱怨，“这不是胡闹吗？设计了那么多复杂动作，还有追尾爆炸，要换人的话，都得重新练习磨合……”
　　苏叶却愣了愣，下意识叫了一声，“昆哥？”
　　那人便停下来，转头看向她，挺意外的样子，“你认识我？”
　　可不是认识？
　　他叫张毅昆，苏叶的车技，都是他教的。
　　只是中间消失了很多年，上次唐皓去双石山找他，苏叶才知道他又回来了。没想到这时会在片场遇见。
　　不过，这时当然不好直说，苏叶只能道：“我以前在双石山玩的时候，经常听人说起昆哥。”
　　张毅昆眼中闪过一丝唏嘘，摆了摆手，“那都是过去的事了，不值一提。”
　　他又打量了苏叶几眼，在双石山混过的，怪不得想自己来开。不过，他自己好多年不在双石山混了，对这位唐小姐也眼生得很，不知道她到底有几分本事。还是想跟宫逸商量最好别改就照原计划拍，毕竟他们都准备得差不多了。
　　宫逸拉了他到一边，悄悄交待：“只是测试而已，你搞一点困难的花样，让她知难而退就最好啦。不过呢，还是要注意以唐小姐的安全为重，毕竟是唐家小姐嘛，就算只是划伤都不好交待。”
　　拍戏这种事嘛，说安全当然各种安全措施都是有的，但万一有个意外呢？尤其是特技啦替身啦，谁没负过点工伤？
　　但苏叶又不是一般的小演员。
　　之前只是在网上被骂，不痛不痒的，唐家现在还给人发律师函，她要真受了伤，唐家还能善罢甘休？到时解释说是她自己要求的，唐家人会听吗？
　　可是直接拒绝，也不太好。
　　所以最好是让她自己放弃这个念头。
　　张毅昆点头会意，带着苏叶走向准备好的车子。
　　接下来，就是苏叶的表演时间了。
　　她开的车子，就好像活过来一般，灵活而迅速地完成了各种特技动作，绕过障碍，飞越断桥，漂移甩尾……再稳稳当当停下来。
　　不要说宫逸等人看得目瞪口呆，就连张毅昆也大为赞叹。
　　“像你这样有天赋，胆大手稳，冷静果断，反应又快的女车手，我之前只见过一个。”张毅昆说。
　　“哦？是谁？”苏叶其实心里有数，但还是问了一句。
　　“就是后来被称为‘双石山’女王的苏叶。”张毅昆十分感慨，“她那个时候，也不过就是十五六岁而已。可惜她是苏家的大小姐，天生就不可能吃车手这碗饭。”
　　说到这个，他又看了看旁边的女孩子。
　　这一位，是唐家的大小姐，又是明星，更不可能吃这碗饭了。
　　张毅昆就有点心塞，他要是没运气碰上好苗子也就算了，让他碰上两个，却都只是玩玩票而已，这也不知道是什么命。
　　苏叶一脸兴奋地道：“我听说过苏小姐的事。可惜没有亲眼见过她在双石山飚车的英姿，我去的时候，她早就不玩了。”
　　张毅昆不由失笑，“你才多大？”
　　“快二十啦。”苏叶顿了顿，又问，“昆哥好像也有很长时间不去双石山了，是因为进了剧组拍戏吗？”
　　“也不是。”张毅昆显然并不想多说这个，“有些私事而已。”
　　苏叶也就不好追问，只道：“那一会收了工，我请昆哥吃个饭？我好想知道你们当年混双石山的事啊，他们现在说起来，就好像传奇一样。”
　　张毅昆轻哂了一声，倒看不出来是怀念还是讽刺，低低道：“有什么好说的，什么传奇，还不是灰溜溜地被赶出了云城？”
　　赶出云城？
　　苏叶眨了眨眼，那是怎么回事？
　　但不等她细究，外面宫逸已经跑过来，几乎是整个人扑在车门上，叫道：“你没事吧？”
　　苏叶开门下车，“没事啊。”
　　“没事就好没事就好。”宫逸舒了口气，“你快吓死我了，小姑奶奶，那么宽的断桥你也说跳就跳，这万一出了事，可怎么办？”
　　苏叶咧了咧嘴，“这不是没事吗？我知道能行啊，车子的性能挺好，而且还有昆哥在旁边呢。”
　　“太莽撞了。”宫逸横了张毅昆一眼，他是说要让苏叶知难而退，没有让他真的叫她做这种高难度动作啊。他真是心脏都要跳出来了。
　　苏叶才懒得管他和张毅昆打什么眼色，只问：“宫导你只说我算不算通过考验吧？”
　　算当然是算的，宫逸看过替身的练习，还没有她刚做的难，只是……宫逸心中不免还是有点犹豫，毕竟是真开车，每一次都有不敢保证的风险。
　　张毅昆这时却开口为苏叶说话：“让她开吧，她比小刘开得好。”
　　小刘就是本来安排的替身，是个身材瘦小的男人，现在都已经戴上假发穿上衣服了。但老实讲，男女体型的差异还是很明显的，一眼就能看出来。
　　苏叶也抓住了这一点，“……只要观众细心一点，肯定会穿帮的。再说啦，我自己来开车，表演情绪也能比较到位啊。我能做到的。”
　　宫逸怕出事，许嘉倒很欣赏苏叶亲力亲为这一点，“年轻人敢拼敢闯是好事嘛，我们把防卫措施做好一点不就行了？”
　　于是唐皓好不容易抽出点时间来探班，就看到苏叶开着辆挡风玻璃已经碎掉，车门也被撞得变了形的破车，飞快地突破其它车辆的围追堵截……
　　江涛还在念叨这替身长找得很像嘛，但唐皓一眼就看出来，那根本不是什么替身。
　　真正的替身小刘，早就不知蹲哪画圈圈去了。
　　唐皓当时脸就黑了。
　　但也不好出声。
　　毕竟是在拍摄中，他突然叫停说不定会让场面更危险。
　　所以只能站在那里默默释放着低气压。
　　江秘书只觉得背后有点发毛，忍不住替所有人捏了把汗。
　　但这时正是这场戏最关键的时候，大部分人的注意力都放在拍摄上，倒也没受太大的影响。
　　一直到宫逸喊了“过”，才有人觉得气氛好像有点不太对。
　　宫逸自己一回头，顿时冷汗都下来了。
　　他为什么在苏叶自己要去开车的时候那么犹豫，不就是怕出了事唐阎王要找后账吗？
　　真是怕什么来什么，没想到这位竟然不声不响直接来了现场。
　　好在拍摄顺利完成了。
　　苏叶从车上下来，几乎是立刻就看到了唐皓。
　　他站在那里实在太显眼了，身高长相不必说，这时的气势也跟整个片场有点格格不入。
　　他在生气。
　　苏叶知道是为了她开车的事。
　　但那也没办法，有些事她是不可能妥协的。如果是因为客观条件，比如说她的身体状况，或者车况路况不行，不能开，那也就算了，但是仅仅只是因为“可能存在的危险”，今天答应他不开车，明天他说不定就有借口得寸进尺不许她出门了。毕竟潜在的危险这种事，谁能说得准呢？
　　只是……一味跟他硬顶，好像也不是办法。
　　苏叶暗叹了口气，还是笑眯眯地迎上去，叫了声：“大哥，你怎么来啦？”
　　唐皓冷冷看着她，“我的话，是不是一点用都没有了？”
　　声音低沉，带着压抑的怒气，简直好像周围的气温都要跟着下降好几度。
　　跟惯他的江涛都忍不住打了个寒战，下意识退了一步。
　　苏叶却一点也觉察不出来的样子，伸手拉住了唐皓的手，像撒娇，又像邀功，“看到我刚才的表演了吗？大哥觉得好不好？”
　　唐皓低头看了她一会，转向宫逸：“宫导是吧？我能不能替她请个假？”
　　“哦，不用不用，”宫逸连忙道，“唐小姐今天的戏份已经拍完了，她随时可以走。”
　　事实上，本来还要拍苏叶在车内受伤的镜头，化妆师都已经准备好血浆了。但现在谁也不敢提。
　　毕竟唐皓刚刚过来时看起来心情还不错，是在看清开车的人才沉了脸。只是看到妹妹在做危险动作就已经要黑化了，再让他看到她浑身是血的从车里爬出来？
　　在场所有人都不敢去想那个后果。
　　宫逸也不是那种特别坚持原则不畏权贵的人，何况也没必要。看苏叶的样子也没有不乐意，人家是兄妹，有什么话私下交流就完了，他们没必要往里掺和。比起得罪唐皓，这么一两场戏的时间又不是耽误不起。
　　所以痛痛快快就放了人。
　　苏叶连妆都没卸就被唐皓带上了车。
　　没带秘书和司机，唐皓自己开车，一路都没说话。
　　车内的气氛沉闷，苏叶也不好贸然开口，抿着唇看向窗外。
　　没过多久，就发现这并不是回唐家的路。
　　苏叶心中不由涌起一股不安，下意识问：“你带我去哪？”
　　唐皓回眸看她一眼，只道：“老实坐好。”
　　那冷淡的语气，直接就让苏叶感觉回到了几个月前她刚刚变成唐夜弦的时候，顿时有股寒意从足底升起，不敢再问，只能乖乖地坐好。
　　唐皓把车开到了一幢高级公寓。
　　苏叶开手机地图看了一眼，这里跟安盛大楼距离不太远，估计应该是他平常不回唐家时落脚的地方。
　　这公寓楼一梯一户，安全性和私密性都是一流的。
　　唐皓带着苏叶，刷卡进门，回头就把门给反锁了。
　　苏叶心中的不安就更浓了，不由得就退开了一步，怯怯地叫了声：“大哥？”
　　“别这么叫我，你知道不是。”
　　唐皓的声音还是很冷淡，一面说着，一面脱掉了自己的西装外套，拉松了领带。
　　他从公司出来直接去探班的，一身正式的西装，这大夏天的，当然挺热。不过车内有空调，公寓里也有，体感温度其实还算舒适，他这样的举动，更多是为了表达一种情绪。
　　苏叶又退了一步。
　　她努力想保持镇定，但并没有什么效果。
　　唐皓身材高大，一步步逼近，几乎将苏叶整个人都笼在他的阴影里，压迫感十足。他乌黑的眼眸盯紧了她，就好像丛林里锁定了猎物的野兽，声音森冷，“我最近是不是太惯着你，以至于你都忘记了我的脾气？”
　　唐皓的脾气从来就不算好。
　　这些年在商场拼杀，更添了几分冷酷的煞气，令人不寒而栗。
　　苏叶还想再退，但后背已经抵在了沙发上。
　　她转身想绕开，唐皓的手已经伸了过来，直接将她拦下。
　　苏叶跌在沙发上，只能仰起头来看着他。
　　从这个角度，唐皓英俊的脸庞背着光，看起来就有如来自深渊的魔神，高傲而冷漠地俯视众生。
　　苏叶甚至有一种下一秒就会被他吞噬的错觉，她极力压制着心底涌起的恐惧，但身体却不受控制地开始颤抖起来。她咬了咬自己的下唇，“你想怎么样？”
　　唐皓一只手撑在沙发背上，一只手伸过来，大拇指抚过她的唇。
　　将她的唇瓣从牙齿下拯救出来，又恋恋不舍地流连不去。
　　“你记不记得你骂过我什么？”唐皓说，“我在明知道不可能的情况下，放任了谢圆圆的感情，的确是很差劲，但你这样又算什么？”
　　他的手指留在她唇上，苏叶根本没办法说话，而且这句话，她的确没办法反驳。
　　她最近……大概的确是有点恃宠而娇得意忘形。
　　接受了唐皓的好处，却又拒绝跟他有进一步的关系。
　　唐皓又不是傻。
　　“我顾虑着父亲的病情，现在不好公开给你承诺，这是我的问题，我认。我也愿意补偿你。但你这一边说不可能，一边又欲拒还迎……跟我之前，又有什么区别？”唐皓嗤笑了一声，“所以现在是我要问你，你到底想怎么样才对？”
　　他能问出这一句，其实已经算是泄了自己的气势，有了几分示弱。
　　毕竟是他放在心上的人，看到她被吓得瑟瑟发抖，自己就先有了几分不忍心。
　　“我……”苏叶张嘴想要辩解，却又发现真是……真没什么可辩。
　　她没有吗？
　　她心安理得地收了唐皓的钱就是。
　　她还说了想他。
　　她在他面前脸红心跳。
　　她抱了他。
　　她前两天还夸了他厉害。
　　当然她可以强辩说这也不算什么，普通男女交际也会有。可是她明知道他对她有意……唐皓当她欲拒还迎，真不算冤枉。
　　但她说了一个字就停下来，嘴唇半张，却像是正好含住唐皓的拇指。
　　他的指腹甚至摸到了她柔软湿润的舌头。
　　唐皓的眸色顿时就好像又深了几分。
　　苏叶这时的形象其实不算太好，拍戏时化的妆本来就重，她之前又在拍飞车追逃的场面，又是爆炸的烟灰，又是飞扬的尘土，天热又有汗，简直满脸乱七八糟的。
　　但她这样看着他。
　　春日湖水般的美丽眼眸里，写满了各种复杂的情绪。
　　委屈、内疚、挣扎、抑忍……以及深深的不舍。
　　她到底，还是对他有情的。
　　唐皓低下头去，吻上了她的唇。
　　这个吻有点突然，苏叶愣了愣，一时甚至没有避开。
　　他的动作算不上温柔，也没有什么技巧，甚至没有深吻，只是紧紧的贴在她的唇上。
　　透着一种压抑的思念与小心翼翼的珍惜。
　　但那温暖柔软的触感和近在鼻端的*呼吸却让苏叶瞬间想到了自己的初吻。
　　也是和这个人。
　　两人都是第一次。
　　情难自禁。
　　热烈又急切。
　　还嗑了牙。
　　少年时的她忍不住笑得花枝乱颤，又被少年的唐皓拖回去继续亲。
　　但这时……
　　苏叶的眼泪刷地涌了出来，她挣扎着伸手推开他。
　　其实唐皓特意带她来这里而不是回唐家，很明显就是不想接下来的事被人干扰。
　　他如果真的想要她，她根本没有办法逃得过去。
　　唐皓还是很帅，年轻有为，愿意宠她，而且她的确还爱着他，按说她也没有什么损失，但她不能在这种情况跟他发生关系。
　　这算什么事呢？
　　之前让唐皓误会是她的错，是她不够坚决谨慎，但要真的跟他睡了，她成了什么？
　　那可真算是又想当婊子又要立牌坊的贱人了。
　　“别这样。唐皓，不要。”她哭着说，“我不想这样，我不能嫁给你，也不想做你的金丝雀，我们……”
　　唐皓再次封住了她的唇，没让她把后面的话说出来，但这次用的是手。
　　他看着她，轻轻叹了口气，“我从没想过要拿这个跟你做交易。我做的那些事，只是我想做。我想你好好的，我想你这辈子能活得高高兴兴自由自在。所以，你对我的态度怎么样，我都能忍。可你不该把我的话当耳边风，不把自己的安危当回事。”
　　苏叶没有说话，就算嘴没被捂住也说不出来。
　　胸口闷闷的，又酸又胀。
　　眼泪就像断线的珠子，掉个不停，唐皓捂着她嘴的手都被打湿了。
　　他抬手替她擦了擦泪，蹭了一手脏，也不在意，只继续道：“叫你不要找的人，偏找，叫你不要管的事，偏管，叫你不要开车，还非得去开随时会爆炸的破车！怎么就这么犟！你到底想要怎么样才好？”
　　苏叶也不知道，这时脑子已经完全一片混乱了，只管哭。
　　唐皓松开手，改成抱住她。
　　紧紧的，好像要把她嵌进自己的身体。
　　苏叶听到他的声音从自己背后传来。
　　轻轻的，闷闷的，让人连心都忍不住随着那低沉的音波发颤。
　　“我不能再失去你一次了，你知不知道！”
　　苏叶早上起来时带了两个大大的黑眼圈。
　　她一晚上都没有睡好。
　　唐皓倒没有真为难她，抱了一会也就罢了，送了她回唐家，陪父亲一起吃了饭又出去了。
　　但他对她的态度算是相当明显了——他是真把她当“苏叶”的。
　　只是不知道是真的信了她借尸还魂，还是当成了替代品。
　　苏叶不敢问。
　　毕竟有些话，只要说出口，就没办法当什么都没有发生。
　　不论答案是哪一个，都会让他们之间的关系彻底失控。
　　现在并不是什么好时机。
　　她目前羽翼未丰，这时跟唐皓闹翻决裂的话，她都不知道还有没有机会查清楚自己前世的事。
　　而她的身份明了之前，也不可能真的跟唐皓在一起，不说“兄妹相恋”的丑闻会对安盛对唐皓有什么负面影响，就是唐霖那关，大概也不好过。
　　老爷子对她那么好，她也不想在这个时候刺激他。
　　何况还有杜怀璋和他手里捏着的把柄。
　　杜怀璋昨天还给她打了电话，打算接她下班顺便一起吃晚饭，知道她跟唐皓在一起又改约了今天。
　　苏叶用脚想都知道是因为她去了一趟安盛，还在总裁办公室呆了两小时。杜怀璋必然是要问清细节的，他并不喜欢“唐夜弦”出现什么他无法控制的情况。
　　那天唐皓给了苏叶一份唐夜弦的资料，她估计问题是出在之前唐夜弦呆过的孤儿院，但她现在根本没办法出国去查当年的事。
　　许嘉那边又斩钉截铁认定苏叶的死绝非意外。
　　再加上张毅昆的出现又让她想起当年的事和自己的车祸。
　　时间太少，事情太多，这千头万绪，她能睡得好才怪了。
　　***
　　杜怀璋来得比苏叶预料中还快。
　　他直接来了唐家吃早饭。
　　唐霖当然是欢迎他的，唐皓不在，苏叶也不可能把他往外赶。
　　一起吃了早饭，杜怀璋送苏叶去片场。
　　车才开出唐家，杜怀璋就问：“前天唐皓带你去安盛了？”
　　苏叶心想果然如此，一面轻轻点了点头，“嗯。”
　　“怎么不去找我？”
　　“我倒是想去来着，被二哥堵住了。”苏叶有点无奈的样子，说出早就想好的借口，“他把我当贼防呢，死盯着不让我到处走动。”
　　这事杜怀璋倒也听说了。
　　唐二少气势汹汹地冲去总裁办公室的事，看到的人很多。
　　唐皑跟唐夜弦不对付也不是一天两天了，不要说盯着不让走动，就算是把唐夜弦锁起来他也完全做得出来。
　　杜怀璋挑了一下眉，没再追究这个，却又道：“唐皓之前就让你自己呆在他办公室？他倒是挺信任你的。”
　　“我在他办公室能做什么？”苏叶嗤笑了一声，“电脑有密码，柜子上了锁，保险箱藏在哪我都不知道，而且还装了监控。不老实就是自己找死吧？”
　　这也是实情，安盛总裁的办公室不可能一点防范措施都没有。
　　杜怀璋想，也许唐皓带她去，就是想试探一下。
　　他轻哼了一声，倒是表扬了苏叶一句，“算你机灵。他最近带你去这去哪的，说不定就是想看你得意忘形露出马脚，你自己注意点。”
　　苏叶随口应了声，又不由得自嘲地弯了弯嘴角。
　　她可不就是得意忘形了？在唐皓面前那样……
　　她甩了甩头，先撇开了这些情绪，索性又问杜怀璋：“老爷子的身体一天不如一天了，你到底打算怎么样？”
　　杜怀璋沉默下来。
　　唐皓在这个时候试探“唐夜弦”，未必就没有在为老爷子死后的翻脸做准备的意思。如果能抓到她的马脚，到时要对付他们，当然就容易多了。就算唐霖上次分财产的时候说了分给唐夜弦的就不能动，但唐皓如果真的要赶尽杀绝，他们可能保得住吗？
　　再说就算唐皓不赶绝他们，那么一点东西，又算得了什么？
　　杜怀璋在安盛呆得久了，眼光比一般人可要高得多。
　　可是……他上次跟苏叶说他未必会输，其实心里真没有什么把握。
　　他心头不由涌起一股烦躁，没好气地道：“该告诉你的自然会告诉你，没跟你说，就不要多问。”
　　苏叶也没想这么简单就能套出他的话，只又应了一声，转头去看窗外。
　　杜怀璋侧头看她一眼。
　　她今天的气色并不太好。
　　因为想着到片场也是要重新化妆，所以她早上也只做了基础保养，黑眼圈都没有遮。这时就显得有几分苍白憔悴，加上托腮看向窗外的姿态，看起来落寞孤清。
　　杜怀璋的心头不由悸动，轻叹了一口气，放柔了声音哄道：“我也是为你好。你天天跟唐家人见面，知道得太多，万一露出不自然来，不是自讨苦吃吗？唐皓的脾气那么坏……他要是真把你怎么样，我还不得心痛死？你只管像现在这样哄着他们就好了。到时就算真的要到撕破脸那刻，也可以说你完全不知情。”
　　说得好像真的一心为她打算一样。
　　苏叶心中冷笑。
　　要真的为她好，从一开始，就不该利用这个女孩来谋取唐家家产。
　　上一次还威胁她要一起下地狱，现在再说这些，骗鬼呢？
　　***
　　杜怀璋把苏叶送到片场，又给剧组的人买了早点，和导演主创们闲聊了几句，感谢他们对苏叶的照顾之类，才匆匆赶去上班。
　　宫逸叼着豆浆跟苏叶道：“你这未婚夫还挺细心哈？”
　　许嘉则相当不以为然，“做了唐家女婿，得少奋斗多少年呢，细心点算什么？”
　　宫逸：……
　　他瞪了好友一眼，你当着唐小姐本人，说这种话合适吗？
　　许嘉自己也反应过来了，轻咳了一声，试图补救：“不过你有两个哥哥呢，跟苏家小姐不一样，他肯定得一直讨好你才行。”
　　苏叶：……
　　许老师你就是这么耿直才不得不辞职搞创作的吧？
　　宫逸也放弃抢救他了，转移话题问：“唐小姐看起来没睡好？昨天唐总没怎么样吧？”
　　“没有，我哥就是爱操心，怕昨天那个车真的会爆，就拎着我回去训了一顿。”苏叶笑了笑，“耽误了拍摄真是不好意思。今天我请大家吃饭算赔罪吧。”
　　本来后面那场戏昨天就应该能拍完的，但是她走了，也就只能停了，但是搭好的场景还不能动，要说起来，的确还挺麻烦的。
　　但是苏叶之前给大家的印象都不错，身份也摆在那里，现在还愿意道歉请客，当然也就没人真去计较。拍完了收工时，也都高高兴兴一起去吃饭了。
　　苏叶还特意去敬了张毅昆一杯酒。
　　“小弦真喜欢开车的话，真得抓住机会好好跟阿昆讨教，咱们云城，论车技他绝对是这个。”许嘉竖起了个大拇指，“一般二般的人绝对比不上。”
　　苏叶点点头，“我早听说过昆哥的事啦，早年双石山就没有不知道他的。”
　　张毅昆只是腼腆地笑了笑，“许哥过奖了，都是过去的事了。我现在也就是讨个生活而已。”
　　“昆哥当年为什么突然就消失了？双石山那边流传着七八种说法，一种比一种离奇。”当年苏叶十几岁，各种课程都紧，苏承海还让她到公司见习，根本没有注意到张毅昆是哪天走的，等她再到双石山，他早已经消失多日，连找都没地方找了。其实她一直都还是有点遗憾的，这时便再次问起。
　　张毅昆不想多说的样子，淡淡道：“家里突然就事就回去了。”
　　许嘉却直接拆了他的台，“其实是被人逼走的。”
　　“诶？”苏叶意外地睁大了眼。
　　“许哥！”张毅昆想打断他的话，但许嘉喝了点酒，谈兴上来，根本拦不住，“现在苏家人都死绝了，说一说又有什么关系？当年啊，苏家大小姐总喜欢半夜溜出去飚车，她爹呢，就觉得是阿昆教坏了女儿，给了他一笔钱，让他离开云城……”
　　他话没说完，苏叶已经愣在那里。
　　什么？！
　　她倒没有觉得她遛出去飚车的事父亲毫无察觉。
　　但是苏承海从没有正式跟她说过这事，即便是后来她“成熟”到放弃了飚车的幼稚游戏，他也只是呵呵笑着说年轻人嘛，谁没点一时冲动的爱好？
　　她一直都觉得父亲是理解她的。
　　但这时回头来想一想，大概就是从张毅昆失踪之后，她在双石山没了对手，乐趣就少了一大半，而功课又越来越多，才慢慢放弃了。
　　的确是父亲一惯的办事风格。
　　苏叶看着许嘉不停张合的嘴，一时却什么也听不进去了。
　　她……
　　当年……
　　父亲到底瞒了她多少事？

　　苏叶一晚上都在反思自己和父亲苏承海之间相处的细节。
　　苏承海对她的疼爱当然毋庸置疑，不然也不会在她身上花那么多心思。
　　一般的家长，若是发现儿女有了不该有的兴趣，又或者爱上自己不同意的对象，大概八成都会直接简单粗暴的勒令他们改正放弃，像苏承海这么迂回的……反而少见。
　　对张毅昆也好，唐皓也好，虽然肯定是出于他自己的考量，但他这样绕过苏叶，不让她知晓，也未尝不是在以他的方式“保护”她——如果苏叶一直不知道，她的生活便能按部就班继续往前，一派阳光明媚岁月静好。
　　事实上如果不是重生，她的确毫不知情，也并没受什么影响。她到死都觉得自己的一生幸福美满，甚至刚重生的时候，还心心念念想要回去找许建安继续下去。
　　毕竟她对自己的父亲肯定是绝对信赖的。她是他唯一的骨肉，他又怎么可能会害她？
　　现在想来，未免有丝悲凉。
　　父亲瞒了她这么多事，可见这种信任，并不对等。
　　她那么努力想成为一个合格的继承人，想得到父亲的认可，想让父亲为她骄傲，却原来他根本都没信过她。
　　苏叶的心情十分复杂，原来她上辈子引以为豪的那一切，都不过只是假象。
　　她以为相濡以沫的丈夫，其实只想谋财害命；她以为相交莫逆的闺蜜，其实只想要她的男人；就连父亲也……
　　她一时间甚至有点庆幸自己已经死过一次了。
　　所以虽然有些震惊，有些失落，有些伤感，但也并没有到崩溃的地步，毕竟跟死亡相比，也没有什么大不了的事了。
　　比起自艾自怨，倒不如打起精神来，搞清楚自己到底是怎么死的，努力把苏氏拿回来。
　　***
　　苏叶在《血案直击2》里的戏并不算太多，拍完了飞车戏，再有几个小场景就差不多了。
　　宫逸对她的表演和为人都十分满意，在她戏份杀青的时候，还特意给她准备了一个蛋糕。
　　大家吃蛋糕休息的时候，许嘉带着两个人过来。
　　那两个男人苏叶都不认识，看起来也不太像圈内人，年纪大一点三十多岁，头发乱糟糟的好像个鸡窝，眼神却锐利如鹰，不动声色地观察着四周。年轻的那个高子更高一点，二十四五的样子，长相颇为端正，却满眼通红的血丝，看起来好像很长时间没有休息好了。
　　一见到苏叶，那个年轻人就大声叫道：“唐小姐……”
　　许嘉立刻上前一步拦住他，沉了脸道：“跟你说过了，想要签名也不要这么大呼小叫。”
　　年轻人看他一眼，又转头看看跟自己一起来的鸡窝头。
　　鸡窝头搔了搔头发，道：“听许哥的。”
　　许嘉脸色不算太好，但还是向苏叶笑了笑，“不好意思啊，我这朋友是你的粉丝，一时有点激动。”
　　苏叶其实到现在为止除了那个真人秀还没有什么正式的作品上演，《宫墙月》虽然开始播了，但离她出场还早得很。但她最近在网上一直挺火的，有粉丝也并不奇怪。
　　大家笑一笑也就没当回事。
　　许嘉又道：“我跟你说点事，能私下聊聊么？”
　　苏叶正发愁戏拍完了以后要怎么联系他，他自己先提了，她当然求之不得，“不如到我车上坐坐？”
　　虽然是在云城市内，但苏叶还是开了那辆房车来。毕竟片场的房间设施有限，她的咖位也轮不上休息室，倒不如自己的车方便。
　　许嘉点点头，跟她一起往房车那边走，那两个男人也都跟了上来。
　　苏叶回头看了一眼，倒也并没有多说什么。
　　一上了车，那年轻人便倒抽了一口气，“这车……真不愧是唐家小姐啊。”
　　苏叶笑了笑，“请随便坐，喝点什么吗？”
　　“唐小姐不必客气。”
　　“两位其实并不是什么粉丝对吧？”苏叶这么问着，却只看向许嘉。
　　许嘉有点无奈地叹了口气，“嗯，他们是刑警队的。”
　　那边两人也都掏出证件来。跟他们拍戏用的道具不一样，两个警察证，货真价实。
　　“我叫孙宇。”鸡窝头警察道，“这是朱宏文，我们联系过你的经纪人……”
　　苏叶挑了一下眉，她从决定正经往娱乐圈发展之后，对外的联系就交给了夏千蕾，私人号码的确只有亲近的几个人才有。但有警察找她这事，夏千蕾竟然根本没有跟她提过。
　　“什么时候的事？”苏叶问。
　　“前天。”孙宇打量着她的神色，“看起来夏小姐没有告诉你。她也回绝了我们的请求。唐家那边，我们更是连门都进不去，这也是不得已，才找了许哥帮忙。还请唐小姐不要见怪。”
　　许嘉道：“你放心，在事实真相查明之前，这次会面一定会保密，不会传出去的，也不会有什么负面新闻。”
　　“唐夜弦”在网上很红，但也算是站在风口浪尖，如果被人发现有警察找她谈话，指不定会被写出什么黑料。所以之前许嘉才说朱宏文只是粉丝。
　　他抹不开情面拒绝孙宇，但也不想给苏叶带来太多麻烦。
　　苏叶皱起眉来，“你们找我到底什么事？”
　　“唐小姐不必紧张，只是有件事情想跟你确认一下。”孙宇盯紧了苏叶，开门见山地问，“你之前为什么要去玉和医院打听一名叫王思思的护士？”
　　苏叶到没想到他们竟然是为了王思思来的，不由一怔，脱口而出，“你们找到她了？”
　　孙宇嘴角微勾，却不回答，只道：“请先回答我的问题。”
　　苏叶犹豫了一下，道：“只是好奇。”
　　孙宇道：“据我们调查，唐小姐和王思思以往毫无交集，怎么会突然对素昧平生的人产生好奇呢？”
　　苏叶抿了一下唇，“也不算毫无交集，只是……说来话长。”
　　孙宇很放松地靠到了椅背上，甚至架起了二郎腿，“唐小姐的戏份不是已经拍完了么？我看我们有足够的时间可以讲这个故事。”
　　苏叶当然在去找王思思的时候，就已经想好了借口，但是她真没想到会是警察先来听这个借口，不由得又看了许嘉一眼。
　　许嘉也有点无奈，只能道：“有什么，你只管实话实说就好。只要跟案子无关，我担保他们不会乱讲。”
　　就你那个口无遮拦的……还替别人担保，苏叶简直满头都是黑线了。但还是叹了口气，道：“其实也没什么不好说的，只是牵涉到我大哥的私事……你们知道他和苏叶是初恋情人，苏叶死了之后，他一直怀疑那场车祸是人为的。所以一直在找人调查。”
　　这事在云城其实已经不算秘密，两个警察也知道。孙宇点了点头，朱宏文却问：“那跟王思思有什么关系？”
　　“苏叶死得太干净了，车子烧成了废铁，还早早被处理了，什么都没有留下。要查出真相有点困难。”苏叶说着自己的死，胸口不由得有点发闷，“所以后来我想，既然苏叶的死可能不是意外，那苏承海呢？真的只是病死的吗？我就想换个方向查查看。苏承海最后那段时间接触的只有三个人，主治医生沈弘行，女婿许建安，还有就是护士王思思。如果你们真有调查过我，就应该知道，其实不止王思思，这三个人我都找过。但只有王思思没找到。”
　　许嘉皱了一下眉，“所以你前几天问我苏叶的死……”
　　“是啊，我没办法了嘛，毕竟也不是谁都会破案。”苏叶摊了摊手，她其实也想尽量把话题往自己的车祸上靠，最好是能让警方重新立案调查。
　　孙宇若有所思地看着她，“所以你找王思思，完全是因为苏家的事？”
　　朱宏文也跟着道：“那跟你有什么关系？”
　　“关系大啦。”苏叶又叹了一口气，“大家都知道我家的情况啊。我一个私生女，以后要在异母哥哥手里讨饭吃，不得表现一下么？但是唐家的事我又插不上手，当然只能为他做点别的了。就算他大概也不指望我能查出点什么来，但我的态度要有啊。”
　　这番话也算是合情合理了，两个警察交换了一个眼色，却都没有忙着表态。
　　苏叶便又重新问了之前的问题：“你们找到王思思了吗？”
　　孙宇点了点头，“找到了。”
　　苏叶眼睛就顿时一亮，“她在哪？”
　　孙宇看着她，缓缓道：“她死了。”
　　苏叶整个人僵在那里。
　　死了！？
　　唐皓的调查行为惊动了王思思的父母，老两口来云城找女儿，没找到之后报了警。
　　正如许嘉所说，走过必有痕迹，只要有人盯死了追查，总会发现些蛛丝马迹。
　　于是警察们发现了王思思的尸体。
　　被绑着石头，沉到了湖底。
　　因为在水里时间太久，尸骨已经不成样子，目前法医只能推测，至少已经死了好几个月了。也就是说，很可能从她失踪那天起，人就已经死了。
　　警察找“唐夜弦”了解情况的原因也很简单。
　　第一，她在打听王思思的事。还去过两次。
　　第二，沉尸的那个湖所在的地方，目前正在她的名下。
　　没错，事情就是这么巧。刚好就是在高波赔给她那块地的湖里，发现了王思思的尸体。
　　巧合什么的，警察们是不信的。
　　一次是巧，两次三次都有你，那必然其中有因。
　　好在两点苏叶都能给出合情合理的解释，碍于她的身份，警察也没有过多纠缠，孙宇留下一张名片，说希望她有什么线索就通知警方，之后便告辞离开。
　　许嘉对自己没有打招呼就带了人来这事还是有点尴尬，又觉得苏叶的态度合作敞亮，越发不好意思，拍着胸口向她保证，他会尽自己所能，帮她搞清苏叶车祸的真相。
　　苏叶来这个剧组，本来就是为了接近一些业内人士，去调查苏家的事，他这样表态，她当然求之不得。
　　虽然唐皓也在查，但她还是想要有自己的消息来源。
　　不说别的，单看今天的事，警察早两天就在想联系她，因为被唐皓拦下来，她就一无所知。这也未免太过被动了。
　　想到这一点，苏叶还是有点不高兴。
　　离开了片场，就打了电话给夏千蕾。
　　电话接通，苏叶淡淡道：“我刚见了警察。”
　　夏千蕾几乎是立刻就明白了她的意思。
　　从一开始她去给苏叶做助理，苏叶就提过两个要求。一是不要自作主张，二是不能背叛这份工作。她拦下警察，当然也可以算是经纪人的工作范围，但是一直没有通知苏叶，却是唐皓的命令。
　　夏千蕾张了张嘴想解释，但最终只说了声：“对不起。”
　　她不说苏叶也知道是因为什么，道：“我也不想你左右为难，所以你现在好好考虑一下，到底愿意为谁工作。明天给我答复吧。”
　　说完也不等夏千蕾再说什么，就挂掉了电话。
　　夏千蕾能力是有的，但苏叶并不希望这样的事还有下一次。
　　她上辈子已经被用“为了你好”的借口蒙蔽得太多了，重来一回，还是这样，那她的重生又还有什么意义？
　　但是，夏千蕾好处理，唐皓才是真正的问题。
　　苏叶拿着手机，翻出了他的号码，却不知道这个电话该怎么讲。
　　唐皓那天来找她，肯定也是因为知道警察在调查她，也许他当时是要跟她说这件事的，只是之后情绪失控就不太方便再提了。
　　如果她要兴师问罪的话，他会不会再次生气？
　　苏叶犹豫了半晌，给唐皓发了条信息，“我想我们需要认真谈一谈。你什么时候有空？”
　　唐皓很快就回复了，“晚上在家等我。”
　　苏叶的回复还没打完，唐皓又发了一条来，“我争取早点回来。”
　　苏叶就把之前的回复都删了，只简单回了一个字。“好。”
　　有什么话，还是见面再说好了。
　　唐皓果然回来得很早。
　　一家人一起吃了晚饭，甚至还和苏叶一起陪着唐霖看了集电视。
　　就是苏叶参演的《宫墙月》。
　　苏以前对这些都没什么兴趣，觉得只是闲着无聊的人才喜欢的消遣，现在自己去做这一行，感觉又不太一样。
　　但老爷子对苏叶竟然还没出场有点不满，对屏幕上的孟修更加不满，一直冷哼着各种挑剔。
　　其实他之前对孟修印象还可以，看《大挑战》时还夸过他，但后来孟修的粉丝们在网上骂苏叶，他就不高兴了。
　　苏叶有点无奈。
　　粉丝行为最终的确都是偶象买单。
　　毕竟总不能利用粉丝炒热度时开开心心地接受了，到粉丝有过激行为就无情地撇开吧？
　　你要说能不能约束吧……其实也很难讲。
　　毕竟孟修自己也说以前他没怎么关注这一块，估计他的团队也不太上心吧。
　　苏叶只能搂了唐霖劝他不要为不相干的人生气，何况她和孟修其实也没有翻脸，他们还是朋友呢。
　　唐霖侧过头来看了看女儿，“你该不会真喜欢他吧？”
　　苏叶愣愣地眨了一下眼，才笑起来，“哎呀，爸爸你想到哪里去了？怎么可能嘛？就是普通朋友。”
　　“没有就好，这演艺圈啊，演着演着就假戏成真的事也不少，但到头来，谁都不分不清是真的还是演的，玩玩就行，不能当真啊……”
　　唐皓把切好的水果送到父亲面前，打断了他的话，“吃点水果吧。”
　　这些什么乱七八糟的东西，就别在女儿面前说了。
　　唐霖看出儿子的潜台词，讪讪笑了声，吃了几块水果，就回房间去休息了。
　　他一走，刚刚还其乐融融的家庭气氛就跟着消失了。
　　苏叶和唐皓大眼瞪小眼地僵了一会，唐皓叹了口气，道：“去我书房？”
　　苏叶点了点头。
　　是她提出来要谈谈的，到这时也没有什么可瞻前顾后的了。
　　但没想到两人到了书房，还没坐下，唐皓就先道了歉。
　　“抱歉，上次是我没控制好情绪，太冲动吓到你了。”
　　苏叶静了片刻，才摇了摇头，“我也有不对的地方。”
　　她知道自己的本事，对自己的车技有信心，但其它人并不知道，毕竟她现在已经是唐夜弦了。那天宫逸不也是被吓得不行？
　　她顿了顿，又道：“但你不该什么都瞒着我。你不让我知道自己的处境和可能要面对的麻烦，才会影响我的判断，让我做出错误的决定。”
　　唐皓看着她，视线有点虚化，恍惚间似乎又看到了少年时的苏叶，站在他面前，据理力争，寸土不让。
　　又倔强又坚韧。
　　他不太喜欢这样的争执，却又忍不住被这样的她深深吸引。
　　这就是他爱的姑娘。

　　“我今天见了刑警队的警察。”苏叶还是用了这件事来引出话题。
　　唐皓微微一眯眼，“他们找到片场去了？”
　　苏叶听出了危险的气息，叹了口气，道：“以我现在的情况，如果不是编剧许老师跟来的警察有点交情，让他们答应在查清真相前对这次谈话保密，明天我大概又会上头条。但这不能怪他们，他们也是职责所在。说起来这得怪你。”
　　唐皓挑起眉来，甚至微微磨了磨牙，“怪我？”
　　他都是为了谁？
　　苏叶点了点头，“没错，事情本来可以不用这样的。如果不是你想瞒着我，完全能有更好的安排，而不是这样突然间被人找上门来，完全措手不及。这次好在是本来就跟我没有关系，我才能说得清楚，万一再有别的事呢？”
　　唐皓沉默下来。
　　苏叶看着他，放柔了声音，轻轻道：“我知道你都是为我好，我也知道你是想替我解决这些事情。我不是不领情。我答应你，以后不会轻易再去以身犯险，出入都带上保镖，但你能不能更相信我一点？”
　　他怎么就不相信她了？他只是……舍不得她去应付这些乱七八糟的麻烦。唐皓抿了抿唇，倒底还是在苏叶这样的目光里退了一步，“如果你解决不了呢？”
　　苏叶就笑起来，“那不是还有你吗？”
　　她说得理直气壮，甚至还笑得春光灿烂，就是摆明吃定他会为她收拾残局。
　　这跟唐皓记忆中的人并不一样。
　　苏大小姐那么骄傲的人根本不可能说出这样这样无赖的话来。
　　但这样的笑容却让她看起来更加鲜活生动，唐皓一时甚至有点移不开目光。
　　苏叶觉得自己简直要被他的目光灼伤，双颊隐隐发烫，想起他那天说的话……大概她这又算无意中撩了他？
　　她有点尴尬地轻咳了一声，避开他的目光，解释：“我的意思是，因为我相信你，知道你厉害，有你做后盾，才敢放手去做。所以，你也多相信我一点，至少跟我有关的事情，先通知我一声，我自己要是能做，就让我自己处理。我没能力办好的，我自然会跟你求援。这样行不行？”
　　她露出这样的表情，唐皓就收回了目光，好整以暇地坐下了，点了点头，“也不是不行，但是……”他顿了顿，嘴角勾起一抹笑容来，“你是在以什么立场什么身份来提这样的要求呢？”
　　苏叶被噎了一下。
　　唐皓的确说过他为她做的事情都是出自自愿，并不是交易。
　　但关键也就是在“自愿”。
　　他愿意是他自己的决定，她凭什么来要求他做或者不做呢？
　　唐皓又不是可以任人呼来喝去的奴隶。
　　绝大部分时候，他甚至是一言能定人生死的“唐阎王”。
　　她现在，算是他什么人？
　　见她一直沉默不语，唐皓的笑容里就多了一丝冷意，“是你要找我谈的，怎么？自己反而没有想好吗？”
　　苏叶当然不是没想，只是怎么都觉得难以启齿。
　　发生过这么多事，她现在说她只想等唐霖去世就离开唐家，但在此之前，还要享用这个身份带来的好处……哪有这么便宜的事呢？
　　可是她又能付出什么？
　　她重生而来，除了一缕孤魂，连身体都不是自己的。
　　苏叶深吸了一口气，才道：“你能再给我一点时间么？”
　　唐皓挑了挑眉，问：“多久？”
　　“到父亲去世为止？”苏叶道，“到时我应该就能给你明确的答案。”
　　这么简单的缓兵之计，唐皓当然不至于看不出来。但他的确也有点顾忌唐霖的身体。何况，他也不想偷偷摸摸的跟她在一起。
　　他现在提出来，只不过是想提前有个承诺而已。
　　说来可笑，失而复得，面对眼前的少女，竟然让他有点缺乏安全感。
　　总觉得她随时可能会消失不见，非要得到她亲口应承才安心。
　　唐皓点了点头，“可以，不过，在那之前……”他的手指轻轻敲击着桌面，“杜怀璋也好，孟修也好……假戏真做这种事，最好不要发生，明白吗？”
　　苏叶有点无奈。
　　这都是在吃哪门子的醋？
　　孟修就算了，本来也没什么，但杜怀璋……
　　苏叶皱起眉，“我可以保证不会假戏真做，但跟杜怀璋的婚约毕竟又没有解除……”
　　“我会让他没空来找你的。”唐皓嗤笑一声，“相信我，他那种人，只需要让他嗅到一点权利的香味，就会干净利落地放弃你这种已经没有继承权的大小姐了。”
　　谁说不是呢？
　　现在的“唐夜弦”对杜怀璋来说，大概就是块食之无味弃之可惜的鸡肋而已。只要有更大的利益，当然随时都可以舍弃。
　　苏叶自嘲地咧了咧嘴，摆摆手，“那我们就算暂时达成一致了？”
　　唐皓点了点头，“嗯。”
　　“那么，现在可以说一说王思思的事了吗？”苏叶问，“你都查到些什么？她的死和苏家的事到底有没有关系？”
　　“当然有。”唐皓说到这个，脸色不由沉重，“我的人查到了王思思手机最后的使用时间，就是苏叶出车祸的那一天。”
　　“什么？！”苏叶睁大了眼。
　　警察说王思思的尸体因为在水里泡太久不能精确的判断死亡时间，但是通讯记录却会明确到每一天每小时每分钟。
　　就是说，王思思很有可能和苏叶是在同一天死亡的。
　　这其间会有什么联系吗？

　　第二天一早，夏千蕾就来了唐家见苏叶，表示自己还是愿意在她这边工作，会辞掉安盛的所有职务。
　　苏叶同意了。
　　她对夏千蕾的能力还是肯定的，这段时间相处也算愉快，夏千蕾能真正投靠到她这边，当然再好不过。毕竟她这也现在也实在没有更多的信得过的人，比起重新调教新人，已经敲打过的夏千蕾当然用得更顺手。夏千蕾又不蠢，既然已经决定投靠她，应该不会再犯同样的错误。
　　何况夏千蕾再怎么样，也不过就是会听唐皓的命令。苏叶相信，唐皓既然答应了她，至少在唐霖去世之前，不会再做什么越界的事。那夏千蕾就是安全的。
　　苏叶最近不想再接片约，除了上课，就是明畅公司的事。
　　红枫镇那边基础建设已经差不多了。那边是准备做成原生态农庄的，并不需要太多改造，接下来就是宣传营销了。夏千蕾现在接手正合适。
　　原本杜怀璋还管着明畅不少事，但唐皓说话算话，杜怀璋第二天就开始忙碌起来，苏叶正好自己都收拢回来。杜怀璋有唐皓给的饵吊着，就根本看不上明畅这点小事了，爽快地放了手。
　　除此之外，苏叶的绝大部分精力，就都放在了王思思的案子上。
　　苏叶自己的车祸现在已经无迹可寻，但现在警察在查王思思的死，她们之间又似乎隐隐有着什么联系，苏叶就相信王思思之死的真相查明，也许就可以牵连出苏叶的事来。
　　到现在为止，线索并不多。
　　警察们知道得并不比唐皓多，他们也查到了王思思的银行账户在死前一段时间有数笔巨额汇款，顺藤摸瓜查到了苏承海。
　　可苏承海已经死了。
　　按说他的账户如果有人用，大概也只会是他的直系亲属。
　　但他女儿苏叶也死了。
　　只剩一个女婿许建安，直接一问三不知，一推六二五。
　　这事是许嘉告诉苏叶的，他说起来真是一脸不忿，“许建安小子绝对有问题。一个死了一年多的人，难道还会自己从坟里爬出来汇款吗？”
　　苏叶沉默了一下，问：“他说不知道，警察就没有办法吗？”
　　许嘉一摊手，“有什么办法？现在警察也很难做啊，许建安在云城算知名人士，又有钱，没有确实的证据，谁敢把他怎么样？现在电子商务这么发达，只要有网就能操作银行账户，只凭一个交易记录，根本钉不死他啊。”
　　苏叶自己其实也很清楚，苏承海那个本来就是私密账户，连她这个女儿都不知道，许建安不认，谁也没有办法。
　　但难道就只能到此为止吗？
　　苏叶有点不甘心，“别的呢？”
　　许嘉道：“现在警方还在调查王思思家里的物证，还有她手机最后通话那天小区和周围街道的监控。但是……时间太久了，估计希望有点渺茫。”
　　很多地方的监控一般都只保存一两个月，而且就算存了，想在那种海量录像中找出一个人来，也需要大量的时间和精力。
　　苏叶有点失落。
　　许嘉安慰她道：“也不用太灰心，要相信天网恢恢，疏而不漏。王思思的尸体沉在湖底都会重见天日，可见天都不愿意让她死得不明不白，案子也一定会水落石出的。”
　　苏叶勉强笑了笑，“许老师你学法医搞推理，还相信天意那套么？”
　　“这个嘛，”许嘉笑了笑，“谁知道呢，有人说天意即民心，有人说存在即合理。我自己吧，是觉得，什么东西有用，就是可信的。”
　　“这就有点唯心论了吧……”
　　不过，苏叶自己坐在这里，本身就是一个无法解释的*UG，再跟人讨论天意还是唯心，似乎也不太合适，她自己跳过了这个话题，问起《血案直击》的事来。她的戏份虽然结束了，但片子还在继续拍，顺利的话，大概还要一两个月才能杀青。
　　许嘉说了几句，突然道：“我把你那个角色的结局改一改，做个常驻角色怎么样？”
　　苏叶吓了一跳，“诶？”
　　她那个角色本来只是单元小配角，一开始被反派控制，最后却为了救主角撞车，倒也没有明确的说是死了，但许嘉的风格向来干脆利落，绝不拖泥带水，这个故事本身也完整，硬留下个小尾巴，反而有点奇怪。
　　苏叶便忍不住问：“为什么啊？她死了才有那种人物思想转变的悲剧感吧？”
　　许嘉道：“你演得好啊，而且你这个颜值就吸粉。我觉得播出后肯定会有无数观众哭着喊着不让你死的。”
　　苏叶：……
　　她不想再死一次了好不好？那只是个角色，又不是她本人。
　　但她还没来得及吐糟，许嘉又道：“最重要的是，我对你还挺感兴趣的。”
　　苏叶：……
　　她认真地打量着对面的许嘉。
　　他并不像在开玩笑，但表情正经，眼神清亮，也并不像男女之间那种“兴趣”。
　　苏叶就索性直接问：“我不明白许老师指的是什么？”
　　许嘉没有直接回答，而是反问：“你为什么会对王思思案这么有兴趣？”
　　苏叶道：“我那天不是说得很清楚了吗？只是因为我大哥……”
　　许嘉摆了摆手，打断了她的话，“我之前告诉你那些案情，是冒着泄密的风险的。但是我自认看人还算有点眼光。我相信你，所以你问，我就跟你说了。所以，你也不必用这些鬼都骗不了的借口来敷衍我。”
　　苏叶愣了一下。
　　许嘉既然不信，那当时两位警官其实也未必真信。
　　所以，她其实在警方眼里依然算是可疑人士。
　　那许嘉跟她说这些，还真是挺冒险的。
　　许嘉这个人，平常的确有点口无遮拦，喝点酒更是牛皮吹上天。但是他在圈内的口碑并不差，洪奕廷知道苏叶进了《血案直击》组，还特意提过，相当羡慕的样子。那天张毅昆的事，许嘉是说苏家都死绝了，说出来有什么关系，才开始说的。警察来找苏叶，他也主动做了遮掩。可见心里还是有数。
　　但……就算许嘉真的像他说的那么相信她，苏叶也不敢反过来一样的信他，毕竟她这事……跟一般的案子又不一样。
　　她要说因为她就是死了又活的苏大小姐，你猜许嘉会不会还像刚刚那样淡定的说“天意”和“有用就可信”之类？
　　苏叶根本不敢赌。
　　许嘉又道：“我其实已经稍微调查了一下你的事。真是挺传奇的。从来路不明的私生女，到嚣张跋扈的小太妹，再到勤勉敬业的小明星……中间的转换过程让我觉得很有趣。你到底经历了什么？”
　　苏叶：……
　　前两她不知道，最后是因为换了个灵魂。
　　但她能这么说吗？
　　苏叶只能犹豫着问：“许老师接下来是要创作心理学方面的作品了吗？”
　　“就当是吧。”许嘉却并不理会她想转移话题的意图，继续问，“你对王思思——或者说，苏叶——的好奇，真的已经远远超出了普通的范围。为什么？不要说是为了讨好你大哥，你又不蠢，直要讨好他，有一万种比这更有效率的方式吧？”
　　他在说“苏叶”两个字的时候，着重停顿了一下，让苏叶的心脏都几乎跟着停了一拍。
　　她想她这些天以来，大概还是露了太多破绽。
　　毕竟人家真是专业的，她那些小试探，在许嘉眼里，说不定早就露了形。
　　那现在要怎么办才好？
　　“托梦”，“借尸还魂”之类的话，苏叶在唐皓面前可以说得肆无忌惮，在许嘉面前却不可能这么说。
　　但许嘉一双利眼洞若观火，她也不敢再撒谎随意敷衍。
　　苏叶沉默了半晌，才缓缓道：“我想知道苏叶死亡的真相，的确不只是因为我大哥，还有我自己的理由。但是我现在不方便说。人人都有自己的秘密，请许老师见谅。但我可以保证，我绝对没有做过任何犯法的事情，跟王思思的案子也毫无关系。”
　　她说得很坦然，目光也很真诚。
　　但她心里已经打算好了，许嘉信不信其实都无所谓，他要是真的不能接受，还要盘根问底，大不了她就叫曹进过来，一拍两散，放弃许嘉这边，再找别的人帮忙调查就好。
　　许嘉看了她一会，却没有再问，只道：“我会继续跟进这个案子，有了新的进展我再告诉你。”
　　苏叶松了口气，替他倒上茶，“谢谢许老师。”
　　许嘉又问：“你真的不想继续演湄岚？”
　　湄岚就是苏叶那个角色的名字，她还以为许嘉只是用来带出话头，没想到他又问，就不太确定他是真想改，还是想借这个机会继续观察苏叶。
　　不过对苏叶来说，其实也无所谓。
　　虽然有些角色并不是戏份多就能够出彩，影视作品里多的是续集反而画蛇添足的例子。如果故事不够好，出场越多，反而越让人厌烦。但她相信许嘉对自己作品的负责，不至于会为了自己的一点小兴趣毁了这部剧。
　　而且，许嘉说会继续查王思思和苏叶的事，她在剧组，也更方便交流一些。
　　所以苏叶没怎么考虑就点了头，“好。”
　　***
　　苏叶才见完了许嘉，就接到了唐皓的电话。
　　他很简单明了地说找到了另一个苏承海私密账户汇款名单上的女人，他现在要去见她，问苏叶去不去。
　　苏叶当然要去。
　　于是唐皓给她发来了汇合的地址，两人先碰了头，再一起去见那个女人。
　　苏叶车上看了唐皓给她的资料。
　　那个女人叫李乐琪，今年二十八岁，照片看起来柔弱妩媚，是最容易激起男人的保护欲的类型。
　　“她是云城本地人，但两年前离开了云城，改名换姓在别的城市生活，几个月前才回来的。本来也挺低调，至少我们一直没有找到她。但最近可能是被王思思的案子吓到了，才暴露出来。”唐皓说。
　　苏叶有点不解，“她为什么会被王思思的案子吓到？”
　　唐皓转过头，意有所指地看了她一眼，“据说已经吓疯了，整天念叨说是苏叶下一个就要杀她。”
　　苏叶吓得差点没跳起来，“什么？”
　　惊呼出口，她才觉得自己有点反应过度，连掩饰地轻咳了一下，补充，“我是说，苏叶都死了。”
　　唐皓道：“所以她才会被吓疯啊。”
　　她有那么吓人吗？苏叶沉默了一下，“至于吗？真疯还是假疯啊？”
　　“不清楚，所以得亲自过来看一眼。我倒希望是假的。”唐皓的语气沉重起来。他现在手里的线索也就是那个名单了，现在只找到两个，却一死一疯。这实在让人高兴不起来。
　　***
　　李乐琪家在一个叫御景苑的高档小区，环境很不错，当然价格也不便宜。
　　苏叶想想父亲账户上那些汇款，就有点胸闷。
　　几百万的数额，说大不大，说小却也不小了。
　　尤其是在她毫不知情的情况下，从她父亲的账户汇去给陌生的女人。不论是苏承海本人的操作，还是许建安的手笔……都让她十分恶心。
　　唐皓伸过手来，轻轻拍了拍她的手。
　　并没有出言安慰，但男子的体温自短暂的接触中已经传达了一种令人安心的信息。
　　苏叶深吸了一口气，勉强笑了笑，跟着他走进了李乐琪的家门。
　　房子挺大，装修也漂亮，窗明几净，处处透着主人浪漫雅致的生活情趣。
　　只看这房子，说主人是个疯子，苏叶肯定不会信。
　　唐皓的人已经把这里控制起来了。
　　李乐琪安静地坐在沙发上。
　　她比照片上看起来更漂亮。容颜绮丽，肌肤胜雪，明明年近三十了，却似乎还有一种少女的娇媚，身材丰盈，但并不算胖，只微微有点肉感，就连苏叶这个女人都会觉得抱起来肯定很舒服的那种。
　　唐皓在她对面坐下来。
　　李乐琪抬头看了他一眼，又垂了眼。
　　看得出来，她目前虽然还保持着平静，但眼神里的确全是惊恐。
　　“李小姐。”唐皓开门见山地问，“你为什么说苏叶会杀你？”
　　李乐琪一听到“苏叶”两个字，简直整个人都要跳起来，旁边一个看起来像是保姆的中年女人连忙抱住她，连声安抚道：“别怕别怕，她不在这里，不会没人伤害你的。不要怕，你仔细看看，她不在这里。”
　　好一会，李乐琪才再次平静下来，但还是全身哆嗦着，脸色也苍白得没有一点血色。
　　唐皓却不为所动，继续道：“你知道我是谁吗？”
　　李乐琪点点头。
　　唐皓道：“那就好。我以安盛总裁的名义担保，你老老实实回答我的问题，我就保证你的安全。”
　　李乐琪静了一会，又点了点头。
　　“你为什么说苏叶会杀你？”唐皓再一次问。
　　这次她还是显得很害怕，但好歹没有跳，咬了咬牙，像是鼓足了勇气，才道：“因为她当年就说过，如果我敢回来，她就要杀了我。”
　　唐皓回头看了苏叶一眼。
　　苏叶也大为意外，抢着问：“你认识苏叶？她亲口对你说的？”
　　李乐琪回答：“不是亲口，是她派来的人说的。”
　　苏叶磨了磨牙，“你跟苏叶是什么关系，她为什么要派人威胁你？”
　　“我……”李乐琪像是难以启齿，犹豫着看了看唐皓，抿了抿唇，才用极低的声音道，“我是……苏承海的……情妇。”
　　苏叶从御景苑离开时，手心都还是凉的。
　　李乐琪是苏承海的情妇。
　　她真是万万没想到，查来查去，会先发现这个。
　　苏叶的母亲去世得挺早，之后父亲一直没有再婚，其实他在外面有女人这种事，苏叶也并不是不能接受。
　　但是……李乐琪才多大？
　　今年二十八，比苏叶只大了不到一岁。
　　这就让苏叶觉得浑身都不自在，甚至都不知道应该怎么形容自己的心情。
　　而且李乐琪还说了，苏承海答应过她，只要她能生个儿子，就跟她结婚。
　　这算什么呢？
　　苏叶不由得咧出一抹冷笑，即使父亲那样用心地培养她，所有的要求都是严格地按照继承人标准来，但心里到底还是有些重男轻女吧？
　　所以当初才对唐皓提出要改姓入赘的条件，又跟李乐琪开出了这样的承诺。
　　李乐琪这么年轻，万一真的生了呢？
　　如果父亲真的有了儿子，她……会怎样？
　　李乐琪会被王思思的案子吓到，是因为她以为王思思也是苏承海的女人。
　　苏承海住院的时候，她去看过他，跟王思思起过冲突。
　　“王思思那种女人我见得多了，隔着三里路远都能闻到狐狸精的骚味，都不知道排第几呢，竟然敢在我面前端正室的架子。算个什么东西？”
　　李乐琪说这番话的时候，情绪不算稳定，描述也十分主观，苏叶也不知道到底有几分可信。毕竟她们冲突的时候是避了人的，当时到底是怎么吵起来的，只有她们两人知道，而现在王思思又死了。
　　李乐琪说苏承海去世没多久，苏叶就派了人找上门来，给她一笔钱，让她远远的离开云城。如果敢再出现在苏家的视线里，就要她的命。
　　李乐琪胆小，何况苏承海都死了，她没有儿女又年轻，拿了钱换地方重新开始也不是什么坏事，就答应了离开。但这一年在外面混得并不怎么样，而且毕竟故土难离，她看到苏叶出了车祸的消息之后，就回来了。
　　结果没想到，这才没过几个月的安生日子，就听说了王思思的事。
　　在李乐琪想来，苏叶既然派人来威胁了她，肯定也派人威胁了苏承海的其它情妇。王思思那么嚣张，肯定是因为不听话才被干掉的，那下一个大概就要轮到毁约跑回云城来的她了。
　　所以才吓得不行。
　　苏叶回想着李乐琪的话，仔细地整理了一下。
　　有用的信息并不太多。
　　其实李乐琪跟苏叶的车祸和王思思的死都没有什么直接的联系，甚至很多事都是她自己的猜测。比如苏叶要杀她，比如王思思也是苏承海的情妇。
　　苏叶当然没有真的派人去找过她，她在今天之前，连李乐琪是谁都不知道。
　　但知道李乐琪和苏承海的关系，又假借苏叶的名义行事……嫌疑人并不算多。苏叶甚至只能想到一个许建安。
　　不然的话，真是别有居心的外人，就不会是给李乐琪一笔钱让她远远走开，而应该是反过来利用这事狠敲一笔才对。
　　至于王思思……
　　苏承海住院的时候，基本都只是卧床不能动了。就算真要收了她，大概也只能是口头承诺，不可能有什么实质性的举动。
　　当然如果苏承海在此之前就认识王思思，又另当别论。
　　但那样的话，他们的演技也未免太好了。
　　苏叶一直觉得她和父亲是再亲近不过的亲骨肉，到现在才发现，其实她真是完全不了解她父亲。
　　她向后靠在椅座上，闭了眼，伸手按了按自己的太阳穴，只觉得脑仁一阵阵发胀。
　　“要喝点水吗？”
　　唐皓在旁边问，声音轻柔。
　　苏叶抬眸看向他。
　　唐皓拧开一瓶水递给她，并没有再说话。
　　他当然知道苏叶这时心情肯定不好，但这事外人也没办法安抚劝慰。
　　他尤其不能。
　　难道要比一比谁的爹更渣吗？
　　苏叶其实的确也想到了这一点。
　　唐霖年轻时的风流，是整个云城都出名的，甚至大家都说唐夫人就是被他气死的。之后唐霖也没有再婚，少了这层束缚，更加放荡不羁了。一直到他突然病倒，身边的女人都没断过。
　　苏叶当年也挺不齿的。
　　可是没想到，她自己那让她崇敬自豪的父亲，其实也好不到哪里去。
　　她和唐皓……可真算是同病相怜了。
　　苏叶接过水来喝了一口，收拾了一下情绪，露了抹自嘲的轻笑，“名单上的其它人，会不会也都是李乐琪这种情况？”
　　都是苏承海的情妇，在他死后被威胁离开云城，所以他们才找得这么艰难。
　　想想如果苏承海那个账户是专门用来养情妇的，那他瞒着苏叶也就很正常了。
　　唐皓也不好去评价苏承海什么，只道：“王思思收到的汇款……时间都是在苏承海死后了。”
　　就是有可能王思思跟其它人的情况并不一样。
　　虽然许建安在警察面前一问三不知，但苏叶心里清楚得很，父亲死后，能继续用这个账户的人，也就只有他了。
　　苏叶眸中闪过一抹冷意，“医院的护士，说王思思辞职的时候，可能怀了孕，不知道是真是假？”
　　“我会让人重点留意一下这方面的消息。”唐皓顿了一下，又道，“但现在最重要的是，怎么处置李乐琪。”
　　“处置？”苏叶眨了眨眼，忍不住重复了一下这个词。
　　虽然在知道李乐琪是苏承海的情妇之后，她浑身都不舒服，但还真是没想过要把李乐琪怎么样。毕竟父亲都死了这么久，李乐琪也没做什么过分的事。
　　唐皓却道：“她今天能跟我们说苏叶要杀她，明天就能跟别人也这么说。”
　　苏叶心头一凛。
　　这的确是个麻烦。
　　这种话真的传扬出去，对苏叶对苏氏公司都不是什么好事。
　　唐皓当然也不想苏叶变成杀人嫌犯。
　　但靠唐家的权势能压制一时，也管不了一世。
　　她抬眼看向唐皓，“你打算怎么做？”
　　唐皓却反问：“你怎么想？”
　　苏叶又眨了眨眼。
　　唐夜弦的长相其实是偏向艳丽的，甚至有一种攻击性的美，驾驭女王气场毫无压力，但这时眨眨眼，又眨眨眼，却意外地充满了萌感。
　　甚至让唐皓忍不住想摸摸她的头。
　　他强行把已经伸出去的手又收回来，道：“不是说好了跟你有关的事都交给你自己决定？”
　　苏叶倒没有觉察到他的异常，她的心思已经不在他身上。
　　一是突然得到了决定权有点开心，再来李乐琪的事的确得好好想想怎么处理。
　　苏叶静了很久，才道：“不如通知警方吧。”
　　唐皓微微皱了一下眉，“你确定？”
　　警方现在正愁王思思案没有突破口，他们才不会去想李乐琪的话是臆测还是谎言，肯定会揪住往下查的。
　　苏叶点点头。
　　“唐夜弦”在王思思案子里的嫌疑并没有洗清，谁知道现在警方还有没有盯着她？与其让警方跟着她找到李乐琪，倒不如她自己先交出去。
　　“这个案子跟我们本来就没有什么实质性的关联，我只是想查出真相，如果现在去做什么多余的事情，反而会横生枝节给自己带来麻烦，倒不如就跟警方配合。反正苏叶已经死了，就算传开了对苏氏造成什么影响，头疼的也只会是许建安。”
　　苏叶对苏氏当然是有感情的，但现在她都死了，苏氏只是许建安手里的苏氏，她想拿回来，以后要做的事更多，这点冲击根本算不了什么。
　　想到许建安，苏叶还是忍不住咬了咬牙，缓缓道，“正好可以看看，他之前用苏叶的名义去威胁李乐琪，到底是什么目的。”
　　唐皓看着她，没有再反对，只低低道：“你自己不介意就好。”

　　警方因为李乐琪的证言，再次询问了许建安。
　　许建安对此的回应还是什么都不知道，他甚至表现得很愤怒。
　　“苏叶是什么样的人，你们随便找人打听一下就知道。她从小心地善良热心公益，每年的慈善捐款不知有多少，现在还支助着十几名贫困学生。她去世才多久，尸骨未寒，你们就这样污蔑她，还有没有一点良心？我岳父更是乐善好施德高望重，而且人都已经死了这么久，你们竟然敢这样攻击他的私德，到底是什么居心？”
　　许建安生气地把警察们赶了出去，并警告他们，再听到类似的胡说八道要就去投诉他们，剥了他们那身警服。
　　他这样义正辞严，之后听到转述的苏叶反而不知道应该露出什么表情。
　　如果是半年前，她当然毫无疑问地会相信他真的毫不知情并且一心维护她和父亲。
　　但……
　　这些日子以来，那么多往事一点点被掀开，翻出她并不知道的一面，苏叶有时候甚至会觉得荒诞，不知道到底什么才是真，什么才是假，更不知道应该相信什么。
　　她现在唯一可以确定的，就是她自己以前根本就不知道李乐琪这个人，更不用说派人去威胁她了。
　　但是这一点，她目前却没有办法证明。
　　毕竟她现在已经不是苏家大小姐苏叶了，唐夜弦站出来说保证苏叶绝对没做过这种事……警察应该也不会信吧。事实上，就算苏叶还活着，她自己说自己没做过，可信度大概也不算很高。
　　就好像许建安说什么都不知道，但警察们却并没有放弃这条线索，开始侧面调查王思思和苏承海的关系，以及苏叶在王思思最后有消息那天的行踪。
　　苏叶其实对自己那天的日程记得很清楚，毕竟那就是她自己死亡的日子。
　　早上是和平常一样的时间起床的，晨跑，跟许建安一起吃了早餐，然后一起去了公司。
　　上午苏叶有个会，许建安去了工厂视察。
　　中午是在公司吃的工作餐，下午签了个合同，然后晚上有个庆祝酒会。
　　许建安给她打电话说他直接从工厂回家，知道她要参加酒会之后，又问要不要陪她一起出席或者来接她。
　　苏叶说不用，就是普通应酬，她随便应付一下就回去。
　　许建安没有坚持，只交待她不要喝酒，他会在家里煲点汤等她。
　　那个时候苏叶都已经在考虑要备孕了，两人对饮食都挺注意的。
　　苏叶的确没有喝酒，只喝了两杯果汁就回去了，结果路上就出了事。
　　她从头到尾都没见过什么王思思，而且一整天都在公司进行商务活动，身边都没离过人，按理说她不在场证明应该是完美的，但是警方提出，苏叶这种人物，想做点什么难道还需要自己亲自动手吗？只要有钱，有的是亡命之徒供她差遣，她根本不需要离开公司。
　　这个苏叶也是没办法辩解的，毕竟她都死了。
　　但也正因为她已经死了，警察就算怀疑，一时也找不到确实的证据。唯一的依据就是李乐琪的口供。
　　可是李乐琪的精神状态并不稳定，她认定叶苏会杀她的理由就是当初来威胁她的人是这么说的，但又拿不出可以证明这些人的确是苏叶派来的证据，当时并没有录音录像，她甚至都记不清那些人的具体长相。
　　所以警察内部也分成了两派，一派倾向相信李乐琪的说法。毕竟王思思之前也有怀孕的传闻，如果她真的也是苏承海的情妇，那这就可能是苏叶下手的动机。毕竟苏承海给过李乐琪承诺，说不定就也给过王思思，苏叶当然不会希望苏氏又多出一个继承人来。
　　另一派则认为李乐琪的口供没有什么参考意义，很可能只是她自己的被害妄想。
　　许嘉是支持后一种的。
　　“王思思也是苏承海的情妇这件事，八成只是李乐琪的憶想。何况那个怀孕的传言时间上算起来也不太对。再者说王思思账户上那些汇款，时间都是苏承海死了之后，跟李乐琪所说苏承海死后苏叶就给了一笔钱打发她离开云城的做法也对不上。我倒是更倾向于和王思思有瓜葛的人是许建安。”
　　苏叶也是这么想的。
　　父亲病了之后，她忙着公司的事，许建安去医院探望陪伴的时候更多一些，跟王思思接触的机会当然也就更多。
　　“这么一来，似乎苏叶的嫌疑又更重了几分。毕竟作为已经成年并且在苏氏有相当基础的女儿，她跟苏承海的情妇其实并没有什么直接的利害关系，哪怕现在多一个同父异母的弟妹，也争不过她了。但如果是许建安的情妇，当然又不一样。”许嘉说。
　　苏叶嗤笑了一声，“如果她真的发现王思思和许建安有一腿，根本不会去找王思思的麻烦，只会将许建安扫地出门。”
　　许嘉抬起眼来看着她，突然笑了笑，“你对苏大小姐这么了解？”
　　苏叶心头顿时一凛，在这人面前还真是一点都不能大意。她打了个哈哈，“毕竟是我家大哥念念不忘的人嘛。”
　　许嘉也不知道有没有接受这个解释，只道：“苏叶在苏氏并不是什么也不懂的傀儡公主，她是真的从小作为继承人培养的，有能力有见识，还有扛起整个公司的责任感，我觉得她不至于这样感情用事铤而走险。毕竟如果单纯只是把李乐琪赶出云城，还可以理解为‘眼不见心不烦’的心态。但动手杀人，对她苏大小姐能有什么好处呢？”
　　苏叶只差没直接为他鼓掌了。就是说嘛，她弄死王思思，能得到什么？犯得着用自己的大好前途来冒险吗？
　　但许嘉却跟着就话风一转，“除非王思思做了什么她不能容忍的事情。”
　　苏叶有点哭笑不得地看着他，“许老师我现在有点不太明白你的想法，你到底是相信苏叶不会杀人呢？还是反过来？”
　　“水落石出之前一切皆有可能嘛。”许嘉说，“我只是想尽量将所有可能的情况都假设一下。你就当是我的职业病好了。”
　　“好吧。”苏叶摊摊手，“那许老师觉得，王思思会做什么让苏叶不能容忍非要置她于死地的事？”
　　“比如说……”许嘉顿了一下，才缓缓道，“敲诈。”
　　苏叶自己十分确定，她从来没有被王思思敲诈过。
　　但是她仔细对比了一下之前那份汇款记录，发现王思思跟李乐琪的账目的确不太一样。
　　李乐琪那边能够看出来是按时定额给生活费的规律，王思思这里就时间和金额都不确定。当然只凭这个也无法证明什么，但苏叶莫名其妙就是觉得，许嘉这个假设，可能更接近真相。
　　毕竟……
　　她看着资料上王思思的照片。
　　她私心里，真不希望王思思跟许建安有一腿。
　　这种心情十分复杂。
　　她对许建安也许的确没有像对唐皓那样*强烈的爱情，但她答应嫁给他，当然还是想好好跟他过下去的。
　　在很长的一段时间里，他们也的确举案齐眉相濡以沫，是人人称羡的恩爱夫妻。
　　她重生后的第一反应是回去找他，她知道他有她以前不知道的那一面时的心痛，这都是再真实不过的情感。
　　苏叶甚至又想起了在枫城时，许建安那种歇斯底里的失控。
　　他对她……大概也是有过真心的吧。
　　所以……她可以理解许建安背着她弄钱，却真是完全没办法接受许建安找了一个什么都比不上她的人做情妇。
　　王思思算什么？
　　一面跟她做着恩爱夫妻，一面跟王思思这样的人你侬我侬，苏叶只想一想都觉得……那简直是一种屈辱！
　　***
　　唐皓走上阳台的时候，就发现苏叶坐在隔壁阳台发呆。
　　她很喜欢坐在那张躺椅上晒太阳看书睡觉，他每次看到，都会不由自主心生安宁。
　　但今天……她的表情似乎有点不太一样。
　　有些怀念，有些愤懑，又有点纠结，总之看起来并不开心。
　　他上次见她这样，是因为许建安。
　　唐皓皱起眉，重重地咳嗽了两声。
　　苏叶抬起眼来，见是唐皓站在另一边的栏杆边，就笑了笑，打了个招呼：“大哥今天回来得这么早？”
　　现在还不到下午五点，以唐皓平常的工作时间来说，的确很早。
　　他这么早回来是为了谁？
　　结果一回来就看到她在为别的男人发呆？
　　唐皓闷闷地问：“你在做什么？”
　　“把上次的那些转账信息又看了一遍。”苏叶扬了扬手里的文件夹，并把之前许嘉的分析跟他说了一下。
　　“哦？我看一下。”
　　苏叶正要起身把文件夹递过去，却见唐皓伸手一撑阳台的栏杆，长腿一抬，直接就从那边翻了过来。
　　她吓得真的直接跳了起来，“小心！你……”
　　两个阳台真是挨得很近，唐皓的动作也相当干净利落，苏叶才只说了三个字，他已经过来了。
　　“你发什么疯？就算要过来，走个门行不行？这么一点距离偷什么懒爬阳台？很危险的你知不知道？你到底几岁，心里有没有点分寸？就算只是二楼，万一真的摔了，后果也很严重的好吗？”苏叶惊魂未定，冲过去抓着他就是一通连珠炮似的咆哮。
　　唐皓被她揪着衣服训，脸上的表情却渐渐柔和起来。
　　“嗯。”他低低应了一声，“以后不会了。”
　　苏叶刚刚也是真的吓到了，根本没想太多就抓住了他，听到他应声，才反应过来自己这举动有点逾矩，连忙松了手，退开了一步。
　　“我……”
　　她张了张嘴，却又不知要怎么说才好。
　　她是关心则乱。
　　但现在她和唐皓之间……大概最不需要的就是这种关心了，那只会让他们的关系越来越乱。
　　唐皓其实也不太想继续这个话题。
　　他都不知道他自己刚刚吃错了什么药。
　　大概就是看她那个表情不太舒服，想做点什么把她的注意力拉回来。
　　幼稚得……不敢回想。
　　简直是人生之耻！
　　如果这是个电影，唐总裁现在都很想把刚刚那一分钟彻底剪掉。
　　他故作镇定地直接在苏叶的小茶几边坐下来，拿起了她刚刚在看的文件。这些资料文件都是他给苏叶的，他当然早就看过，这时也不过就是做个样子。他一面飞快地浏览，一面问：“那个许嘉……为什么会跟你说这些？”
　　“大概……一方面是答应过我要查清苏叶的死因，一方面是自己的兴趣吧。”苏叶猜测，她跟许嘉其实真的还算不上有多熟，接近他也只是为了找人调查自己的死因而已，对他这个人的了解并不多。
　　唐皓放下了文件夹，抬眼看向她，“你跟他说了吗？”
　　“什么？”苏叶眨了眨眼，不明白他指什么。
　　“借尸还魂的事。”
　　唐皓说得一本正经，苏叶自己反而怔了一下。
　　他这么说是什么意思？
　　但她还是摇了摇头，“怎么可能？随便跟外人说那些神神叨叨的东西，我会被当成神经病吧。”
　　唐皓微微挑了一下眉，他突然有点喜欢“外人”这个词。
　　苏叶看着他的唇角往上翘，觉得这人的脾气如今越发让人捉摸不定，索性也就懒得去琢磨了。
　　她回到了自己原来坐的位置，给唐皓倒了杯茶，“我觉得多个人来调查这事，也许能多一种思路，就比如许嘉说的敲诈。如果是王思思手里拿住了许建安的什么把柄，再三勒索，许建安只能杀人灭口。这么想是不是也很合理？”
　　唐皓端起茶杯，手指轻轻敲击着杯沿，缓缓道：“如果按这个思想来想，王思思能威胁到许建安的，只有两个可能。第一是她跟许建安有不正当的男女关系，许建安不想让别人知道。第二么，按她和许建安的交集……就只能是苏承海的死……”他说到这里不由得停下来，又看了苏叶一眼。
　　苏叶也想到了这一点。
　　她记得父亲当年住院是有过好转的，之后却又急转直下，沈弘行都说过奇怪。
　　如果是人为……
　　苏叶咬了咬牙。
　　苏承海也许不是什么完美的好人，也瞒着她做过一些她不会认可的事，但……那是她父亲。一直都疼爱她，对她千娇万宠的父亲！
　　唐皓悄眼打量着她的神色，不太确定她更介意哪一种可能，又试探性地道：“从尸检结果来看，王思思死的时候并没有怀孕。”
　　“诶？”苏叶有点意外。她倒不怀疑唐皓有办法看到法医报告，但……“许嘉没有跟我提过这一点。”
　　许嘉甚至还说到了有一部分警察的意见是苏叶要杀王思思的动机就是因为王思思怀孕了。
　　是他真不知道，还是故意这样说给她听？
　　“他在怀疑你。”唐皓的声音很轻，但语气却很笃定。
　　“怀疑我？我跟王思思一点关系都没有啊，如果他真的怀疑我，其它的相关案情应该也不会跟我说吧？”
　　“不，是怀疑你……”唐皓顿了顿，略显别扭的接道，“跟苏叶的关系。”
　　这个许嘉倒是早就在怀疑了，但苏叶真没想到他在这里竟然又试探了一回。
　　她不由得按了按自己的太阳穴。
　　怎么重生之后总觉得智商有点不太够用呢？
　　或者她以前也没有自己想象的那么聪明，不过是因为一直顺风顺水，才生出了那种自以为是？
　　唐皓却又道：“我猜，也许他不止是想试探你。”
　　苏叶皱起眉，“还有什么？”
　　唐皓拿出手机，点开了新闻页面，递到了苏叶面前。
　　都不用搜索，苏叶的大名就明晃晃在首页挂着。
　　“苏小姐涉嫌谋杀，许建安怒斥警察。”
　　“苏氏前总裁苏叶涉嫌故意杀人。”
　　“美貌护士沉尸湖底，嫌疑人竟是苏家大小姐。”
　　“入土为安，已故苏家小姐涉嫌杀人到底该不该追查？”
　　……
　　各种搏眼球的新闻标题或庄或谐，立场和论点也各不相同，唯一可以确定的是“苏叶涉嫌谋杀”这件事已经火遍了全网。
　　苏叶在打算把李乐琪这条线索交给警方时，就已经做好了“苏叶”的名誉会受损的心理准备，但她真没想到会这么快。
　　“案子还没有结，就闹得这样满城风雨？”苏叶翻看了一下内容，倒没有没多少实锤，大半都是捕风捉影的憶测，大概最接近事实的就是许建安骂警察了。
　　“很显然是背后有推手。”唐皓说，他就是因为这个，才匆忙赶回来见她，“不过警方似乎也没有认真控制这些言论，就不知道是什么打算了。”
　　“不管怎么说，目前看起来，似乎是真有人想让苏叶背这个锅啊。”苏叶嘴角微勾，自嘲地冷笑。
　　她以前真以为她事业成功家庭美满，是当之无愧的人生赢家。
　　现在想想还真是讽刺。
　　父亲、丈夫、朋友……全都不是她印象里的那么回事，而且她都死了，还有人想往她头上栽赃。
　　她做人未免也太失败了。
　　结果啊……
　　苏叶的目光从手机上移开，落到对面的男人身上。
　　兜兜转转，倒只有这个人……
　　但她又偏偏……
　　她闭了闭眼，不再去想，伸手把手机还给唐皓，轻轻问：“你打算怎么做？”
　　“目前的情况，倒是一动不如一静。”唐皓说，“我会让人照你说的敲诈勒索的方向查查看，其它的话，不如先等对方的意向暴露出来再说。”
　　很久以前，炒作这种事，似乎还是娱乐圈的专利，但渐渐就开始扩散了，好像什么事情都能炒一把。真真假假，一波三折，不到最后都不知道真相到底如何。
　　当然很多时候，幕后的操控者也并不需要什么真相，只要把话题炒热了，就算达到目的。
　　这次的事件，目前却还不太明朗。
　　不知道到底是冲着苏叶，还是冲着许建安，又或者是针对整个苏氏的产业？
　　苏叶同意唐皓的想法，不如先观望一下再说。
　　她本来是觉得，“苏叶”都已经死了，苏氏由许建安把持着，她现在的身体姓唐，不论网上这一波“苏叶涉嫌谋杀”的造势是什么目的，都跟现在的她没有太大关系，所以大可以好整以暇，慢慢的见招拆招。却没想到，第二天这把火就烧到了“唐夜弦”身上。
　　就好像大多数的炒作套路，第一天大家都在“震惊”于苏大小姐卷入谋杀案，也有不少人觉得入土为安，案子也没有最终结论，就这样说一个已经去世的人不太好，自发地声援许建安，跟着骂警察和无良媒体。
　　但到了第二天，风向就有了微妙的转变。
　　有人在八苏大小姐的生平时，当然不可避免的就说到了她的情史。说到她和唐皓和许建安。许建安从被苏氏资助的穷学生到苏承海的助理再到苏氏的乘龙快婿，这样一个平步青云的过程，当然引起了众多吊丝们的艳羡，跟着就有人开始说酸话了。
　　苏叶嫁给许建安没几年，苏承海就病故了。
　　再一年，苏叶又出了车祸。
　　有人说大概是许建安命太硬，克亲。立刻就有人反驳说分明是命好啊，死岳父死老婆，从一个农村出来的穷小子，一跃成为亿万富翁，这种好事谁不想？老婆嘛，你都亿万富翁了，还不是想娶几个娶几个？
　　有人骂这种想法太凉薄，就吵成了一片。
　　有支持许建安的，举出他各种模范丈夫的例子。就有人反驳，说那不过只是为了图谋苏家家产做出来的假像。
　　就在这个时候，有人爆料，许建安在苏叶去世没多久，就开始接近唐家小姐唐夜弦了，显然是做豪门女婿做上了瘾。还有照片为证。
　　几张照片都是偷拍，不算太清楚，但还是可以认出上面的人。
　　的确是许建安和“唐夜弦”本人。
　　这个爆料者显然预谋已久，最早的照片是苏叶拍完了《宫墙月》杀青宴的时候，在酒店碰上许建安那次。之后还有她跟着云清艺术团露天演出的时候，许建安去学校找她的时候，甚至还提到了他们同一个航班去枫城。
　　这人虽然是在骂许建安，但是用词暧昧，照片的角度也有点刁钻，倒好像许建安和唐夜弦已经勾搭成奸。
　　而唐夜弦本身，也是有未婚夫的，而且前一阵还和孟修传过绯闻，被人骂得一塌糊涂，现在唐家的律师函都不知道发完没有。
　　显然比起谋杀案那种沉重的话题，这种又是豪门又是明星又是多角关系的香艳八卦才更让闲得无聊的网民们喜闻乐见，这个爆料帖瞬间就被转发了几万次，并且还在持续升温。
　　好事者和狗仔们打了鸡血一般试图从各种渠道得到进一步的消息。
　　连孟修都被惊动了。
　　真·无辜躺枪的孟影帝给苏叶打了个电话，表示他可以替苏叶做证，网上贴出来的第一张照片虽然没有拍到他，但他毕竟在场。
　　苏叶颇为过意不去，连忙道：“谢谢孟老师，不过不必麻烦了。当然，如果孟老师那边要辟谣，你怎么安排我都配合你。但我自己就无所谓了，反正我一直都是黑红黑红的，越黑越红，哈哈哈。”
　　孟修沉默了片刻，才道：“我是说唐先生那边……不用跟他解释么？”
　　苏叶愣了一下才想起他那个莫名其妙又根深蒂固的误会，只能干笑了一声，道：“不，不用的。我大哥不是那种人。”
　　孟修那边又沉默下来，这种迟疑很明显代表了不信。
　　苏叶只能又解释：“再怎么说他是我大哥嘛，总不可能信那些捕风捉影的传言都不信我。退一万步讲，如果他真的不信，孟老师来替我解释……那就更糟糕了呀。”
　　毕竟孟修本人也是她的绯闻对象之一，而且上次骂唐夜弦骂得最厉害的，就是孟修的粉丝了。
　　孟修这才道：“抱歉，是我考虑不周。”
　　“没事，不用太介意这些啦。”苏叶道，“我看现在网上这场风波，本来应该背后另有目的，那个爆料只是在混水摸鱼，即使我们什么也不做，也会有人去处理的。毕竟人家花了钱带节奏也不喜欢看到被娱乐圈八卦喧宾夺主。”
　　孟修也没多问那个背后的目的之类，他也看过爆料帖的前因后果，大致知道火是从哪里烧起来的，真的涉及到苏氏这种大公司，就不是他能插得上手的事了。
　　随口又闲聊了几句，知道孟修还在云溪，苏叶便说有空去探他班，顺便让他录个小视频庆祝明畅公司的生态农庄开业之类，跟着就挂了电话。
　　苏叶虽然说不用太介意网上的言论，但身边的人却不能不理。
　　这次唐皓本来就一直关注着网上的消息，第一时间给老爷子打了预防针，唐霖的反应倒还算平静，只是叹着气跟苏叶抱怨，果然人红是非多，八杆子打不着的事，也能黑一波。
　　自从被唐皓“委以重任”之后就忙得天昏地暗几乎要从苏叶的世界里消失的杜怀璋也跑来刷了一下存在感。他现在志得意满，“唐夜弦”对他而言有如鸡肋，但若是绿帽戴到了全国人民眼前，当然不可能不介意。好在爆料贴里提到唐夜弦和许建安见面的时间，他即使不在场也是知情的，到底也没有真的怎么样。
　　反应最激烈的，反而是唐皑。
　　当着父亲的面，唐二少还算强忍着，等唐霖回房去休息，便直接跳起来指着苏叶的鼻子骂她不知廉耻丢尽唐家的脸。
　　“……早些年要死要活的非杜怀璋不嫁，后来那些可笑的暴发户杀马特我都懒得提，甚至你还跑到沈弘行那里去丢人现眼都算了，但许建安是怎么回事？他是什么人？他跟我们什么关系？我上次明明警告过你，你竟然还跟他搅在一起？你脑子是不是进水了？不，你是不是根本就没有长脑子这种东西？”
　　“等等，”苏叶瞪大了眼，“沈弘行是怎么回事？”
　　那边唐皓几乎也在同时出了声，“沈弘行？”
　　“怎么？当初骚扰得玉和医院差点就要挂出‘唐夜弦与狗不得入内’的牌子，敢做不敢认吗？”唐皑嗤笑了一声，自己突然又顿了一下，更加气急败坏地叫道，“你耳朵也是摆设吗？到底会不会听人说话？重点是沈弘行吗？”
　　但叫完了，又意识到刚刚唐皓也问了沈弘行，不由得又转头看了大哥一眼，就露出几分委屈来，“她闹出这种绯闻来，外面不知有多少人在看唐家的笑话，大哥不管她就算了，竟然还跟着凑热闹？”
　　你们的关注点到底在哪？
　　唐皓顺着弟弟的话头，看向苏叶，微微挑了一下眉，“解释一下？”
　　他脸上没什么表情，但眼睛的颜色却似乎比平常略深，眼神颇有点阴晴不定，显然跟唐皑想要的解释并不一样。
　　唐皑却并没有注意到这一点，自以为得到了大哥的支持，扬着下巴冲苏叶哼了一声。
　　苏叶：……
　　她都要被这傻弟弟逗笑了好吗？
　　但这个时候当然还是不敢笑的，她只能乖乖解释，“爆料里都是乱写的，照片虽然的确是我没错，但第一张是我第一次拍电视剧杀青，在酒店里碰上了许建安，全剧组的人都在呢。照片的角度不对看不到，其实孟修就在侧面，方明雅也在，我能跟许建安有什么？然后么……馔玉楼那次二哥你在的啊，还差点打起来，有什么暧昧？广场演出时大哥去接我的，之后几次我再见到许建安都是和杜怀璋在一起，我要跟他搅在一起的话能当着杜怀璋么？”
　　她顿了一下，叹了口气，露出一丝伤感来，“这很明显是有人故意黑我，外人见不得我好，眼红嫉妒，我可以不计较，就当是听到狗叫，可是……二哥你在外面听到点风言风雨，不问是非对错，就先向我发火，我……有点难过……”
　　唐皑讨厌唐夜弦都已经成了习惯，一旦有什么事，就会反射性地往最坏的方向去想。至于唐夜弦的感受……他需要在意吗？
　　但是，这时听到她这样说，一时竟然噎住了。
　　仔细想想，她最近似乎的确没有做过什么出格的事，甚至他数次恶语相向，她也没有像以前那样跳脚骂回来或者跟父亲告状。他们虽然不像正常的兄妹那样亲近，好歹也算是相安无事了。
　　不过，浪子回头什么的，他是绝对不信的。
　　俗话说得好，江山易改，本性难移。唐夜弦能改好，除非太阳从西边出来。
　　唐皑皱着眉盯着苏叶，试图分辨她是不是在演戏。毕竟她最近演艺事业渐渐也开始上了路，演技见涨。
　　唐皓也在打量苏叶。
　　出发点又略有点不太一样。
　　——他不想她真的难过。
　　兄弟俩的目光都毫不掩饰，苏叶有点招架不住，索性就打算开遛，“没什么事的话，我就先回房间了。”
　　“站住。”唐皑叫住她，“你给我把话说清楚再走。”
　　“你还想让我说什么呢？反正我说什么你都不信。”苏叶耸了耸肩，“那就这样吧，你爱怎么想就怎么想好了。”
　　反正她是打算要走的。目前在唐霖面前，大家勉强也能维持着和平共处就好，等唐霖去世，她就远走高飞再难见面了。唐皑对唐夜弦的看法能不能有所改观，对她来说都无所谓。
　　“你……”
　　唐皑还要再说，却被唐皓叫住。
　　“好了。”唐皓说，“这件事就到此为止吧。”
　　“大哥。”唐皑转回头不甘地叫了一声。
　　唐皓却板起了脸，道：“但有一点小夜说得没错。不管怎么样，我们始终是一家人，碰上这种事，总要先护着自家人才对，你这样不分青红皂白先内杠，才会让外人看笑话。”
　　唐皑其实也不是真的不分场合轻重，之前在双石山就为苏叶怼过郑威，所以听到大哥这样说，就更委屈了，咬牙叫道：“谁跟她是一家人！我绝对不会承认她是唐家人的！死都不会！”
　　说完就气呼呼先跑回房间了。
　　唐皓莫名觉得有点心塞，只能自己叹了口气，抬起眼来，却发现原本早说要走的苏叶竟然还站在原地没动。
　　他走过去，轻声安抚道：“阿皑他……我以后会慢慢再劝他的，你……”
　　苏叶一直在发愣，听到他跟自己说话，还有点没能回过神，讷讷道：“你刚刚……叫我什么？”
　　唐皓之前对唐夜弦一直是无视的，极少主动说话，苏叶重生之后，他也很少叫她名字，偶尔几次，也是跟唐霖一样叫她“小弦”。
　　但刚刚，他说了“小夜”。
　　唐皑没有注意，苏叶却如遭雷击。
　　哪个YE？
　　“夜”还是“叶”？
　　久违的昵称，被这熟悉的声音唤醒，从记忆深处奔腾而来，让她一时精神恍惚。
　　唐皓也微微怔了一下，然后就笑起来，又唤：“小夜。”
　　苏叶看着他，心头慌乱而又微凉。
　　称呼是很小的事，但却可以看得出来，唐皓果然没有爱上“唐夜弦”，她只是真的被当成了替代品。
　　唐皓很敏锐在感觉到了她情绪的变化，笑容微敛，“怎么？不喜欢我这么叫你？”
　　“哦，不是。只是大哥之前都是叫小弦的，突然改了有点不适应。”苏叶随口敷衍道。
　　唐皓当然也看得出来，他静默了几秒，索性放过了这个问题，改道：“我要的解释呢？”
　　苏叶眨了眨眼，“什么？”
　　“沈弘行。”唐皓吐出这个名字，表情有点复杂。
　　他真不知道“唐夜弦”去骚扰沈弘行是什么时候，他之前对她几乎是彻底无视的，反而不如讨厌她的唐皑关注得多。
　　“不知道。”苏叶坦然地耍赖，“大概是以前脑残被人挑拨着做的蠢事吧，我已经忘记了。”
　　要说唐夜弦真的看上沈弘行，她是不信的。
　　毕竟唐夜弦那么喜欢杜怀璋。
　　最大的可能就是杜怀璋对她忽冷忽热的时候，谁挑唆她去追别的男人来引起杜怀璋的注意。
　　那傻妞连自杀的事都肯做，这种蠢事自然也不在话下。
　　只是……现在就要她来背这个锅了。
　　苏叶想想之前沈弘行对她的态度，突然就觉得，沈医生只是冷着一张脸，没真的把她扔出去，大概已经算是医德高尚了。
　　唐皓微微眯起眼来，“之后你去找王思思……难道不是想找借口见沈弘行？”
　　这话里的酸气就有点重了。
　　苏叶无奈地瞟他一眼，这人还叫她小醋包呢。
　　“我要是真想去见沈弘行，还要找借口吗？”
　　这理直气壮……唐皓忍不住磨了磨牙，“以后不要再去了。”
　　苏叶皱了眉，她就说人的控制欲会升级。她毫不客气地哼了一声，“唐总是针对沈弘行呢，还是想索性禁止我跟所有的男人接触？”
　　唐皓连做了几个深呼吸，才把自己濒临爆发的脾气压下来，耐着性子道：“我不是那个意思。但沈弘行不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“他喜欢苏叶。”唐皓索性直说了，“从小就喜欢。”
　　苏叶睁大眼愣住。
　　突然觉得自己好像又被雷劈了一下。

　　虽然说云城就这么大，上层圈子里有钱有势到一定程度，多少都会有点交集的。几代人传下来，生意，利益，姻亲，恩怨……盘根错节，纠缠不清。
　　但总有走得更近的，更小的圈子。
　　比如苏家之前和唐家只是泛泛之交，苏叶上中学时才认识了唐皓。可她和沈弘行却是一起长大的。
　　沈弘行小时候不太爱讲话。苏叶记忆里，不论大家一起玩什么，他总是静静在一边看书。叫他才会参与一下，不叫他他能看上一整天。
　　长辈们都觉得他乖。
　　但苏叶觉得他有点闷。
　　她不太喜欢他那样的性格。
　　但沈弘行对她的确很好。
　　无微不至，有求必应。
　　他后来做了医生之后，对她更是温和细心照顾周到。
　　所以苏叶刚刚在唐夜弦的身体里醒来时，才对那样冷淡的沈弘行那么吃惊。
　　但对苏叶自己来说，沈弘行更像是一位温和的兄长，她从来没有考虑过什么男女之情。
　　听唐皓说沈弘行喜欢她，真是吓了一跳，反射性问：“你怎么知道？”
　　唐皓嗤笑了一声，“我又不瞎。”
　　沈弘行看苏叶那目光，只恨不得要粘在她身上，情意都要满出来了。
　　也就是苏叶自己看不出来，还大大方方把他带过去介绍，“这是我男朋友，这是我从小一起长大的沈家哥哥。”
　　那声“哥哥”，只怕没把沈弘行的肠子都悔青吧。
　　那小子倒也一直忍得，苏叶叫他哥哥，他就退回到了哥哥的境地，这么多年，没越雷池一步。
　　但……
　　现在又不一样了。
　　唐皓看着苏叶。
　　沈弘行对苏叶有多了解？
　　他能看出来的东西，沈弘行未必就看不出来。
　　那沈弘行会怎么做？
　　这才是他紧张的原因。
　　如果是当年的苏叶，他当然不怕。
　　那时……任谁都看得出来，苏叶只喜欢他。
　　可是现在……他真是觉得有点看不透面前的少女。
　　有时觉得她那么近，随手就能抱进怀里。
　　有时候却觉得，她就像一缕轻烟，一伸手，就要散去，再无痕迹。
　　所谓失而复得，不过是他的一场梦。
　　商场上杀伐果决心狠手辣的唐总裁，在这件事上，一点都不敢赌。
　　而苏叶这时正被唐皓那句话噎得差点气都接不上来。
　　却没办法反驳。
　　她的确是瞎。
　　上辈子那样志得意满，其实却什么都没看明白。
　　她突然就有点心灰意冷。
　　喜不喜欢的，随便吧。
　　反正她死都死了。
　　苏叶也懒得再跟唐皓说什么，直接就回了房间。
　　唐皓看着她的背影，皱了一下眉，但也并没有多说什么。
　　***
　　苏叶回了房间之后却没能直接休息，方明雅给她打了电话。
　　也是为了网上那个爆料贴的事。
　　方明雅言辞恳切地解释并不是她做的，希望苏叶能相信她。
　　她会有这个举动苏叶也并不意外，毕竟爆料贴里提到过的场合，她大半都在场。尤其是《宫墙月》杀青宴那次。
　　当时唐夜弦还没现在这么“红”，认识她的人极少，根本不可能有狗仔拍偷她。
　　何况就算是拍偷，大影帝孟修就在旁边，照片的焦点却在她和许建安，这也太不符合普通人的关注点了。
　　所以分明就是故意的。
　　而那个时候，方明雅是明晃晃挑拨过苏叶和杜怀璋的关系的。
　　不怀疑她怀疑谁？
　　与其被苏叶找上门，倒不如她自己先来解释。
　　方明雅也承认她当时的确拍了照片，但是她绝对没有往外传，真不知是谁这么缺德造这种谣，她已经发了帖替苏叶澄清。
　　她道了歉，又各种保证，悔恨交加，声泪俱下。
　　苏叶也就随便听听。
　　事实上，是不是方明雅，她并不是很在意。
　　“唐夜弦”本身得罪的人就多，何况换了她之后，也不是什么好性子。而且她蹿红这么快，也不知招了多少人的眼，挡了多少人的路。会黑她的人真是太多了，她都懒得猜。
　　反正这事吧，就跟她和孟修说的那样，现在最着急的大概是最开始在网上炒“苏叶涉嫌杀人”的那位。
　　毕竟中途歪楼了，他原本想要的效果就会大打折扣。
　　她只要等着看结果就好。
　　挂掉方明雅的电话，许嘉又打了进来。
　　许嘉说他这两天在忙着改新剧本，这时才看到新闻。
　　他那边语气倒是很轻松，问：“所以，你和许建安到底有没有那么回事？”
　　“当然没有。只是被拍到同框而已。那种程度的接触我每天出门都会碰上无数人，如果被有心人拍照的话，难道都是有腿吗？”
　　苏叶还有点介意他上次的试探，语气并不算好。
　　许嘉就笑起来，“诶？真生气啦？网上这些无中生有的爆料嘛，你只要还在娱乐圈混，就会碰上无数，气不过来的，不如看开一点。”
　　这算是劝人吗？
　　苏叶都气笑了，索性转移了话题，问：“那这几天网上爆苏叶杀人的事，许老师看到了吗？”
　　“看到了。刚开始的时候，把老孙气得不行，差点以为是有人泄密。不过后来发现没什么细节，也就顺水推舟了。”
　　“顺水推舟？”
　　“毕竟这事对警方来说，其实并没有坏处。如果操控舆论的人是真凶，那么盯着这条线就好了。如果只是故意博眼球，这种消息传开，说不定真凶会因而松懈。而且，还可以用这个作借口顶住上面的压力继续查苏叶。”
　　苏叶有点不解，“顶着压力？查案不是他们的本职么？为什么查这个还会有压力？”
　　许嘉哼了一声，“许建安不是说过死者为大，入土为安，不许人污蔑苏大小姐的名誉么？还威胁要扒了别人的警服，你以为他只是说说吗？”
　　苏叶皱起眉，“但……这个时候，越是想捂下去，不是越显得心虚么？”
　　她清清白白坦坦荡荡，根本就不怕人查啊。
　　这多此一举又是为了什么？
　　“谁说不是呢？”许嘉的声音有点兴奋，“这事真是……啧，越来越有趣了啊。”
　　对他来说，大概写作和查案都是兴趣，越复杂越有斗志。
　　但苏叶身陷其中，真是一点都高兴不起来。
　　这乱七八糟的，到底算什么事呢？
　　她只是想知道自己到底是怎么死的，怎么就这么难？
　　苏叶挂掉了电话，仰面倒在床上，长长叹了口气。
　　的确就像苏叶想的那样，“唐夜弦”和许建安的八卦没两天就被压了下去。
　　信息时代就是这样，有什么事情火起来快，消停下去也快。爆一点更热闹的新闻，暗中再玩点控评删帖之类的手段，旧闻很快就会被网友们抛在脑后。
　　“苏叶涉嫌谋杀”的新进展，也是这个时候爆出来的。
　　有一个自称热心市民的人，发布了一段行车记录仪拍下的录像。
　　视频很短，只有十几秒。
　　时间是推测王思思失踪的那天下午，地点就是王思思家小区。
　　一个女人拖着一个大行李箱从楼道里出来，上了一辆黑色的车。
　　距离有点远，女人还带了口罩，根本看不清正脸，车牌也被档住了，连车型都只能靠猜。
　　但楼主特意截图放大，又贴了苏叶以往的照片来对比。
　　身高体型发型也有七八成相似。
　　楼主声称他本来没有注意，前几天看网上的消息，才想起来这么回事，仔细一看，还挺像的。不过视频拍得不太清楚，这也只是他个人的猜测，算不上什么证据。
　　但对网上的键盘侠来说，这已经足够让他们再次激动地开始狂欢了。
　　王思思可能是苏承海的情妇和她死前疑似怀孕的事也被爆了出来。
　　至于王思思根本没有怀孕，或者说跟苏承海去世的时间对不上这种事，也有人猜测说也许苏叶只是误会了就冲动地下了手，又可能是王思思利用护士的职业便利保存了苏承海的精子人工授精，毕竟苏承海死的时候才五十多岁，这都是完全可行的。
　　一时间苏叶因为怕王思思生出苏承海想要的儿子，愤而杀人的说法，就好像已经板上钉钉。
　　网上的民间侦探们，开始花样百出地推理苏叶的犯罪手法，揣摩苏叶的心路历程，只恨不得把已经死掉的苏叶从地底下挖出来审判一番。
　　许建安跟着就发布了声明，怒斥网络暴民捕风捉影地败坏他亡妻的声名，坚信苏叶一定是清白的，又表示会对这些不实言论追究到底。
　　前不久唐皓也出过这样的官方声明，并成功让大部分人都闭了嘴，但这件事又不一样。
　　毕竟牵涉到真实的案件，一条活生生的人命。
　　网友们只是用词更加谨慎了一点，却讨论得更加热烈了。
　　到于许建安此举，有人觉得他对苏叶情深意重，但也有人觉得他是心虚想掩盖真相。
　　唐皓对此嗤之以鼻。
　　苏叶……苏叶还在震惊于那个视频。
　　这算是什么情况？
　　她当然可以确定，她绝对没有在那个时间去过那个地方，但为什么会有这样的视频？
　　唐皓和许嘉从不同途径查了附近的监控，在同时段的确有拍到过同一个女人，基本排除了那个视频作假的可能性。
　　那么，那女人是谁？
　　如果说只是偶然有个体型和苏叶相似的女人从那里经过的话，是不是也太巧了一点？
　　如果不是巧合的话……
　　那就是早有人预谋要给苏叶栽赃。
　　那个时候她还活着，但已经有人准备了这样的“证据”。
　　让她出车祸还不够，还要背上杀人的罪名。
　　苏叶联系前前后后的事情想一想，突然有了一个更可怕的猜测——如果当时她出车祸没有死，王思思的案子和这个视频会不会在那个时候就爆出来？那她会怎么样？
　　身败名裂？
　　身陷囹圄？
　　只怕是死了都不得翻身。
　　这一环扣一环……幕后那个主使，到底是有多恨她？
　　苏叶一时只觉得一股寒意从足底升起，冷彻心扉。
　　唐皓看着她，伸手过来，握了她的手，轻轻道：“都过去了，这些事跟现在的你一点关系都没有。”
　　是的，她都已经死了，她都不是“苏叶”了，就算有人设计陷害苏叶，她也不需要害怕，只管一边看戏就行。
　　可是……
　　胸中却似乎一直堵着一股愤懑之气，无处发泄。
　　“为什么？”她问，“如果真的是许建安的话，他为什么要做到这个程度？苏家父女死了，苏氏已是他囊中之物，为什么还要栽赃陷害？”
　　“那得去问他自己。毕竟他那种鬼蜮小人的心思，别人又怎么猜得出来？”唐皓握着她的手没放，“不过你不用怕，我不会让他再伤害你，相信我。”
　　他声音很柔和，说得似乎也很随意，但苏叶抬起眼来看他时，却见他一双幽深的黑瞳里满满都是浓烈情意。
　　苏叶只觉得暖意从他手心里渡过来，却不敢与他对视。
　　他说“再”，就很明显地表露了他这情意从何而来。
　　苏叶心头微涩。
　　这感觉真是太让人纠结了。
　　喜欢的男人握着自己的手，心里却惦记着过去那个苏叶。
　　她明明就在这里，却不由自主地吃着另一个自己的醋。
　　还有比这个更荒唐的事吗？
　　***
　　稍晚一点的时候，许嘉又给苏叶带了新消息来。
　　比起唐皓，他要不客气得多。
　　“这个许建安惺惺作态的样子真让人恶心。他怎么不去演戏，孟修都没他演技好。这事吧，他是不是亲自动手的不一定，但幕后真凶，绝对是他不会错了。我见过这么多案子，都有一个规律，最后得到最多好处的那个人，不是主谋也是帮凶。”
　　苏家这些事，最后的受益者毫无疑问就是许建安。
　　所以从一开始，许嘉就觉得许建安有问题，这时会这样说，苏叶也不奇怪。“许老师觉得他阻挠调查是因为心虚吗？”
　　“也有可能是为了误导调查方向。毕竟网上那个视频放出来的时机真是非常微妙。”许嘉分析道，“你看，如果他顺利把这个案子压下去了，那当然万事大吉，什么事都没有了。但如果没有，恰到时机的出现了新证据证明苏叶可能到过现场，他又一副欲盖弥张的样子，大家当然会以为他是为了替苏叶遮掩。”
　　“可是……苏叶的那天的行程是可以查证的啊。”
　　“我正要说这个，苏大小姐的行程虽然有记录，但是苏氏总裁办公室是有单独电梯的，中饭之后，到秘书拿了合同去给她签，这中间她避开秘书的耳目偷溜出去一两个小时也完全是可能的。时间和视频拍摄的时间正好吻合。”
　　“那怎么可能？我……”苏叶怔了怔，不由得急了起来，差点直接就冲口而出说“我一直在办公室”好在中间还算突然回了神，改了一下口，道，“我听说她中间还给许建安打了一个很长的电话，应该也是可以查证的。”
　　“电话在哪里都可以打，除非这个电话刚好录了音，而且背景声里有明显可以证明位置的参照。”许嘉泼了她一盆冷水。
　　苏叶当然没有录音。
　　她那时对许建安满心信赖，又是夫妻间十分平常的通话，怎么会想起来要录音？
　　许嘉还嫌不够一般，又道：“而且许建安已经对这个案子所有的询问都保持了沉默，当然也没有证明这一点。”
　　苏叶沉默下来。
　　“警方还在王思思的房间里找到了不属于她的女性长发。现在还在想办法看能不能检验DNA。”许嘉叹了口气，“虽然我还是坚持许建安才是真凶，但现在的调查，真是对苏叶很不利啊。”

　　警察找到的头发经检验果然是属于苏叶的。
　　到现在为止，苏叶有疑似动机，没有不在场证明，有跟她体型相似的女人在推断的案发时间出入被害者所住小区的视频，还在被害者家里找到了她的头发。
　　如果没有新的线索出现的话，苏叶妥妥的就是这个凶手没跑了。
　　警方还没有宣布结案，网上却已经开始了审判。
　　几乎以前所有跟苏叶相关的新闻都被翻出来了，嘲讽她人设崩坏，谩骂她表里不一，表面上假惺惺做慈善，实则贪婪阴险心狠手辣。
　　连带苏氏也受了影响，产品被抵制，股票大辐下跌。
　　之前试图阻止调查的许建安这时反而保持了沉默，又被网友说是在铁的事实面前哑口无言。
　　苏氏董事会倒是发了个声明，表示如果警方调查结果苏叶的确存在违法行为，苏氏绝对服从法院判决，不会包庇罪犯。但苏叶都已经去世了，她的个人行为和苏氏企业并没有关系，请大家不要过激和盲目。苏氏也不会被这事影响，将一如既往地以优良的产品和合理的价格回馈大众。
　　网友们的反应不一而论。
　　而苏叶自己只觉得心寒。
　　很显然，“苏叶”已经被苏氏放弃了。
　　其实也可以理解，如果她还活着，还是苏氏的大老板，这事可能还有转圜的余地。
　　但……人走茶凉，何况她都死了，怎么能让她影响大家赚钱？
　　这是人之常情，但苏叶还是忍不住觉得悲凉。
　　她从小到大，学习的一切，都是为了成为一名合格的继承人。之后为了苏氏的发展，她更是不知道付出过多少心血。到头来，竟只落了这样一份声明。
　　大概，就算她没死在车祸里，事情发展成这样，她也一样会被董事会放弃吧。
　　现在回头来看，她上辈子……从家庭到婚姻到事业，全都像个笑话。
　　就这个时候，唐皓接受了一个采访。
　　从他接任安盛总裁以来，名字就是各种财经报道上的常客，照片也会不时出现在大众眼前，但主动接受媒体采访，还是现场直播，这可是破天荒第一次。
　　苏叶正在心烦意乱，被夏千蕾提醒，才开了手机去看。
　　正听到唐皓在说：“视频里那个女人不是苏叶。”
　　他面向镜头，英俊的面庞上没有什么表情，但目光坚定，语气更是斩钉截铁。
　　记者似乎也没想到他会直接这么说，有点意外地问：“您这么确定？”
　　“没错。”唐皓点了点头，“我可以以我的身家性命担保，那绝对不是苏叶。”
　　这句话一出，直播网站的弹幕简直要刷到满屏。
　　有人骂他为了包庇苏叶死鸭子嘴硬强词夺理等同共犯，也有人感慨在这个时候还能站出来力挺苏叶，可真是真爱了。还有人不知道安盛总裁为什么会替苏家大小姐辩白，于是又有人弹幕科普当年那一对金童玉女的初恋。
　　弹幕已经歪楼歪到没边了。
　　苏叶的手有点抖。
　　视野也有点模糊。
　　但她一时有点分不清，是因手抖拿不稳手机，还是弹幕遮挡了屏幕，又或者是眼泪快要溢出来了。
　　唐皓那边正给记者和观众出示依据，他请了专业人士一帧帧地分析那些“疑似”苏叶的监控录像。
　　“……穿着高跟鞋走路的姿势，跟没穿还是会有所区别的。从旁边的参照物可以估算，她是穿了内增高的鞋子，才勉强有和苏叶相似的身高。这个女人根本不是苏叶。”
　　记者沉默了一会，问：“那头发的事呢？我听说已经很确定的验出了苏叶的DNA。”
　　“既然有一个女人穿着内增高去冒充苏叶，就已经是有预谋的栽赃了，再放几根苏叶的头发进去，很难吗？”唐皓反问。
　　弹幕再次沸腾了。
　　毕竟，如果在对方有预谋，而苏叶自己毫无察觉的时候，想弄到她的头发并不算太难。
　　记者又问：“真没想到唐先生会这么关注这个案子。据我了解，您从接手安盛之后，从来没和苏小姐一起出席过任何一个公开场合，现在却愿意这样为她出头担保，是出于什么考虑呢？”
　　这个问题就有点刁钻，甚至可以说是阴险了。
　　简直只差没直接问你们对外一副老死不相往来的作派，私下里是不是余情未了了。
　　唐皓依然正色道：“我很小的时候就认识了苏叶，她是个好姑娘，她不该被这样对待。不论她现在跟我算是什么关系，我都会为她讨回她应得的公道。”
　　他的声音平缓，并没有太多的慷慨激昂，但在苏叶听来，却字字铿锵有力，掷地有声。
　　苏叶再忍不住，痛哭出声。
　　***
　　这天唐皓回家，苏叶就特意去找了他，郑重地道了声谢。
　　“跟我客气什么。”唐皓随口应着，却打量着她的眼睛，皱起了眉，“眼睛怎么这么红？哭过了？”
　　还不都是因为他！
　　苏叶抿了抿唇，却不太好意思说自己只是有点感动。
　　唐皓却误会她是因为谋杀案，安抚道：“放心，今天那个视频比对我也交给了警方，这么明显的疑点，他们不可能这样糊里糊涂就真的结案的。而且……”他顿了一下，似乎犹豫了一会，但还是说了出来，“沈弘行也找了警方。”
　　苏叶有点意外，“他找警察做什么？”
　　“交了份证据。他把苏承海的病历拿出来了。苏承海年轻的时候，就患有弱精症，精子活力极低，用了多种治疗手段，才生出苏叶。到他病逝前的那个年龄和那个精子质量，想让王思思怀孕是不可能的。也就是说，网上传的苏叶的杀人动机，从根本上就不可能。”
　　唐皓有办法查到苏承海的私密账户，有办法检验苏叶尸体的DNA，自然也有办法打听到警察的内部消息。
　　这事苏叶还是第一次知道。
　　玉和医院对患者的隐私是保护得很好的，这次如果不是涉及苏叶的杀人嫌疑，沈弘行应该也不会拿出来。
　　她突然想起了李乐琪。
　　想起那张名单上那些年轻漂亮的女人。
　　然后就忍不住冷笑了一声。
　　她要收回之前那句话，她父亲，跟唐霖，真不是一样的。
　　唐霖在外面风流，是贪花好色。
　　她父亲只怕一直就是冲着生儿子去的。
　　她以为父亲在母亲死后一直没有再婚是因为夫妻情深，一力将她培养为继承人，是因为喜欢她，以她为傲，却原来不过是别无选择。
　　那么多年都没有放弃，她也算是服气的。
　　唐皓打量着她的神色，伸手过来拍了拍她的手，“小夜？”
　　“我没事。”苏叶回过神来，摆了摆手，“但这个，其实也不能算是苏叶被栽赃陷害的直接证据吧？”
　　唐皓道：“之前不是说要往王思思敲诈勒索的方向查吗？也有了一点发现，过几天我亲自去一趟。”
　　——亲自去。
　　苏叶看着他，莫名其妙地又想起了之前那个记者问的那个微妙的问题。
　　当时她的确很感动，现在想想，其实唐皓根本就没有回答。
　　她忍不住自己问：“你现在……真的还爱着苏叶吗？”
　　唐皓很久没有回答，但眼神却似乎抽出了丝，像要将她紧紧缠绕，拖进那深邃如幽潭的眸子里去。
　　苏叶被他看得耳根发热，正想躲开，就听他轻轻开了口，低沉的声音里透着让人无法忽视的深情。
　　“是的。”他说。
　　唐皓的这个采访，替他圈了一大波粉。
　　之前实力宠妹，现在又为前女友出头，加上本人颜值高又有钱，一众迷妹给他贴上了“真·好男人”的标签，喊着叫着要给他生猴子。
　　而苏叶自己，却有一种人格分裂的错乱感，不知道是应该为他还爱着死去的“苏叶”而高兴，还是应该为如今作为替身的唐夜弦悲哀。
　　倒是沈弘行……虽然他给警方提供证据的事并没有公开，但苏叶觉得，还是应该亲自去跟他道个谢。
　　但到了玉和医院，苏叶又有点犹豫。
　　之前她不知道，也就算了，现在知道唐夜弦纠缠过沈弘行，又听说沈弘行一直喜欢她……一时就不免多了几分踌躇。
　　结果倒是路过的护士先跟她打了招呼，“唐小姐。”
　　苏叶认出她正是那天最开始说王思思怀孕的人，好像是姓刘。
　　大概是因为苏叶最近形象大改，那天又大方豪爽地请了客，刘护士对她的态度颇有点殷勤，主动问：“唐小姐今天还是来打听王思思的事吗？”
　　“不，我今天是来找沈医生的。”苏叶回答。
　　“哦。沈医生这个时候应该在办公室。”刘护士一面领着苏叶往那边走，一面露出了一点暧昧的笑容，但见苏叶皱眉，立刻又收敛起来，轻咳了一声，改道：“唐小姐听说了王思思的案子吗？我们都吓死了，她父母来找她，您又来找她，结果却发现她早就已经死了。我们每个人都被警察问了话。真是太可怕了。”
　　苏叶便顺着话头问：“你那天说王思思去买验孕棒，是你自己看到的吗？”
　　“不是啊，我也是听说。”
　　“听谁说的？”
　　刘护士就为难地皱起了眉，“之前警察也问过，我真不记得了。过了那么久，医院里又来来往往这么多人，也许就是在哪里听到谁提过一句吧。”
　　连是谁说的都不知道，却敢毫不犹豫地往外传呢。
　　苏叶还真是有点无力。
　　刘护士却又道：“不是说已经知道凶手了吗？唐小姐您怎么还在问啊？”
　　苏叶道：“不是还没结案吗？”
　　“但他们都说是苏叶啊。”刘护士啧了一下嘴，“说起来还真是看不出来呢，苏大小姐会是那种人。”
　　苏叶：……
　　她忍不住问：“你觉得苏大小姐是什么样的人？”
　　刘护士道：“这个我也说不好，毕竟我也就是在苏老先生住院的时候见过她几面。她每次都是来去匆匆，高高在上的，也懒得理会我们这些护士。”
　　苏叶回忆了一下自己当年的形象。虽然她也没有故做冷傲，但跟这些护士，大概的确没说过几句话。她那时管理着整个苏氏，行程都精确到秒算。来医院陪陪父亲，已经是挤出来的时间，哪还可能像现在这样跟护士们聊天八卦？
　　却听刘护士又道：“倒是她老公啊，真是平易近人，又细心又温和，有时候我们忙不过来，他还会主动帮忙呢。”
　　苏叶不由得又皱了皱眉，“据我所知，许建安也不是学医的，能帮你们什么？”
　　“就是有时候叫个人啊搭个手啊拿个东西什么的，也用不到什么专业知识。现在想想，那个时候苏老先生住院，真是许先生在医院的时候比较多呢，比做女儿的尽心多了。”
　　的确是。
　　许建安那个时候还是苏承海的特助。苏继海病了之后，苏叶接手苏氏，其实也想给他调个更好的职位，也好给自己帮把手，但是许建安拒绝了。
　　他说他作为女婿，在这个时候理应先避避嫌，如果岳父一病，就急吼吼的要上位，只怕要被人说闲话，连带苏叶也要受影响。
　　苏叶其实不太在乎。
　　她那个时候真心信赖许建安，也不觉得自己的丈夫来管理自家的公司有什么问题。
　　但他自己那么说了，她只当他真是为她着想，又或者自己的自尊心作祟，就没有强求。
　　结果就是苏叶公司医院两头忙得团团转，许建安则一心在这里照顾苏承海，倒是给自己刷了个好名声。
　　***
　　刘护士领着苏叶到了沈弘行的办公室门口，就借口还有工作先走了。
　　她再八卦，也不可能明知道沈弘行讨厌唐夜弦还光明正大地敲门送她进去。
　　沈弘行再怎么醉心医术无心管理，到底也是玉和的太子爷呢。
　　苏叶自己敲了门。
　　“请进。”里面的人说。
　　苏叶就推了门进去。
　　沈弘行正坐在办公桌后面整理病历，一身白大褂，戴着细框眼镜的脸斯文温和，但一见是她，就沉下脸皱了眉，“怎么是你？”
　　“嗯。我来跟你道个歉再道个谢。”苏叶开门见山地说。
　　“不用了，你不要再出现在我面前，就算我谢谢你了。”沈弘行根本连个缘由都不想听，直接就要送客。
　　“等一等。”苏叶连忙道，“我知道我之前做过不少荒唐事，但其实真不是为了你。”
　　她话一出口，自己就顿了一下，好像……这么说，也挺得罪人的？
　　沈弘行的脸色果然更难看了。
　　苏叶赶紧接着解释，“是因为杜怀璋。我那时候想，如果我生病住院，杜怀璋就会来陪着我。如果他来陪我时发现我和别的男人有暧昧，说不定就会吃醋了，就会更在乎我了。所以沈医生真的只是适逢其会，我并不是真心有意要纠缠你的。”
　　虽然事情不是她本人做的，苏叶其实也不知道真正的唐夜弦到底是怎么想的，只能依着她的性格和智商去猜了，总之什么理由都行，只要能和沈弘行解释清楚，免得他继续误会“唐夜弦”真的对他有非份之想就不太好了。
　　“现在我已经想通了。我以后再也不会做这种蠢事了，之前给沈医生添了不少麻烦，真是万分抱歉。”苏叶说着向沈弘行深深鞠了一躬。
　　沈弘行看着她，微皱着眉，眼神里依然充满了厌恶，“说完就可以走了，以后别再出现在我面前就行。”
　　“嗯，我尽量。”苏叶现在也不介意他这恶劣的态度了，反而还笑了笑。
　　她这一笑，反而让沈弘行愣了一下。
　　不管怎么说，“唐夜弦”长得真是很好，不扮丑作怪时，真是美艳不可方物，笑起来就更加了。
　　但……更重要的是，沈弘行好像在这个笑容里看出一点熟悉的影子。
　　就好像……多年前，那个明明打扰了他读书却还露出无辜笑容的女孩子。
　　他觉得自己最近大概是压力太大了。
　　这是什么莫名其妙的联想？
　　就算这两次见到的唐夜弦和之前相比的确算有所改变，但再怎么变，也不可能变成已经死掉的人吧？
　　他还没有回过神，苏叶又向他深深鞠了一躬。“谢谢你一直以来的照顾。”
　　唐夜弦喝酒打架闯祸装病也的确算是玉和医院的常客，她这么说，也算说得过去。
　　沈弘行却总觉得她似乎别有所指，眉头就皱得更深了。
　　苏叶站直了身子，就告辞往外走。
　　沈弘行当然不会留她，却忍不住一直注视着她的背影。
　　苏叶手已经握上了门把手，才又低低加了一句，“以及……谢谢你。”
　　……在几乎所有人都怀疑苏叶的时候，还肯相信她。
　　苏叶还没出医院，就接到了杜怀璋的电话，问她在哪里。
　　“玉和医院。怎么了？”苏叶反问。
　　“哪里不舒服吗？”
　　杜怀璋的声音就急切起来，甚至似乎有几分真心的关心。
　　他私下对“唐夜弦”很少有这种态度，就是最开始还要做出哄着唐夜弦的姿态时，都透着毫不掩饰的敷衍。
　　这是怎么了？
　　苏叶意外地挑了挑眉，但还是回答：“没有，只是因为上次那个护士的事，过来问一问。”
　　杜怀璋那边松了口气，“那就好，我过来接你。”
　　苏叶有点想知道他今天是怎么回事，便没有拒绝。
　　杜怀璋很快就到了。
　　他一下车，苏叶就注意到了——他特意打扮过。
　　杜怀璋穿了件浅蓝色的亚麻衬衫，简单自然，头发也有些松散，但并不算乱，反而有几分随性飘逸。
　　苏叶以往只见过他西装笔挺精英白领的派头，现在看来，他似乎也很适合这样清新日常，整个人看起来都年轻了几岁，甚至有一些爽朗干净的邻家少年的味道。
　　苏叶不由怔了怔。
　　杜怀璋已经到了她面前，挥了挥手，“怎么？才多久没见，就不认识我了？”
　　说着还笑了起来。
　　笑容很温和，就像当年唐夜弦手机上那张作为桌面的照片。
　　苏叶突然意识到他特意弄成这样是想在“唐夜弦”面前打感情牌。
　　这是“唐夜弦”最喜欢的他的样子。
　　大概……就像几年前他第一次出现在她面前。
　　苏叶心头微凉，但也没有阻止杜怀璋的表演，她想知道他到底在打什么主意。
　　而且，不管怎么说，毕竟还算养眼。
　　***
　　杜怀璋订了餐厅请苏叶吃晚饭。
　　席间也一直都很殷勤，甚至菜都是按着“唐夜弦”的喜好来点的，如果唐夜弦还活着，以她对杜怀璋的感情，肯定得感动得稀里哗啦的。
　　可惜现在已经换了苏叶。
　　苏叶冷眼看着，只觉得杜怀璋现在姿态越低，所求就越大，指不定要给她搞个什么妖蛾子出来。
　　她这边王思思的案子还没结，自己的嫌疑还没洗清，已经够头疼了，哪还想让杜怀璋再来添乱？
　　她把杜怀璋给她挟的菜推到了一边，叹了口气，道：“你有什么事，就直接说吧。这样子我有点怕。”
　　杜怀璋的动作顿时一僵，缓缓抬起眼来看着她，然后又笑了笑，“怕什么？”
　　苏叶直接道：“怕你要让我去做的事太难。”
　　杜怀璋也就索性直接放了筷子，目光在她身上扫了一圈，“对现在的你来说，不算太难。”
　　她就说吧。苏叶一脸了然，“你先说说看。”
　　杜怀璋道：“安盛最近有一个项目，要跟格瑞森国际合作，目前还在保密阶段。我想看一眼计划书。”
　　苏叶差点没喷出来。
　　她指指杜怀璋，又指指自己，“你疯了吧？你知道你和我在唐家算是什么位置么？安盛集团还在保密阶段的计划书？不难？”
　　“唐夜弦”这个妹妹来得不怀好意，唐皓一开始就明白的，当然一直都提防着他们。不然在发现她的变化之初，也不会是那个反应。
　　即便是唐皓现在对她态度不一样，但安盛的事务，还是不可能让她沾手。
　　更不用说保密阶段的项目了。
　　杜怀璋也不生气，道：“如果是半年前，我也不敢想，但你现在不一样了。”
　　苏叶重生以来，想过悠闲地过这一生，也想过要把唐夜弦这一把烂牌翻盘，结果一步步走成了现在这样，却真没想过，会给杜怀璋带来这样不切实际的幻想。
　　她都气笑了，“再不一样，也不过就是我听话安份点，他们就看在老爷子面子上对我好一点。我早说过了，不碰安盛，是唐皓的底线。而且上次我去安盛，唐皑还全程防贼一样守着我你记得吗？你让我给你偷保密的计划书？你不如直接让我去找死吧。”
　　杜怀璋给她倒了饮料，缓缓道：“唐皓明天会出差离开云城，他不在，你的压力就会小很多。而且也不需要你去安盛，像这样的资料，他在唐家的书房一般都会有个备份。只是你的房间隔壁而已，翻个阳台就过去了。也不需要你偷出来，你拍个照给我就行。你看，是不是很简单？”
　　他对唐家的熟悉一点都不在苏叶之下，连路线都给她计划好了。
　　从阳台过去，的确不难，那天唐皓自己也是一迈腿就过来了。
　　唐霖现在精神不济，晚上休息之后就不会再出来。
　　唐皑么，要忙学业，又要忙实习，也不一定每天晚上回唐家大宅。
　　如果唐皓再离开，苏叶要想去他的书房拍个照，的确不难。
　　只是……
　　她为什么要这么做？
　　她目前还不知道这个到底是什么项目，但安盛会郑重其事的保密，杜怀璋又不择手段想看，可见不会小，如果真的泄露出去，后果可不是“唐夜弦”之前那些小打小闹可以比的。
　　完全可以算是商业间谍了。
　　即便她是打算以后要离开唐家的，也不想是因为这样的事。
　　苏叶不由咧出了一个冷笑，“做这种事，我有什么好处？”
　　杜怀璋看了她一会，放柔了声音，“你不是希望我抽身么？这件事做完，我就有底气离开安盛，离开唐家。到时候我们就可以换个地方，换个身份，重新开始。”
　　苏叶只静静看着他，一个字都不信。
　　杜怀璋伸手过来握她的手，“我是真的喜欢你，你知道的。只是……这些年来，我们的身份的不对等，让我的态度有点扭曲，这是我的错。我道歉。只要你能帮我这次，我们离开这里，就可以像普通人一样，正正经经的恋爱，结婚，生儿育女……”
　　苏叶再次笑起来，抽回了自己的手，“现在再说这些，真是太晚了。”唐夜弦都死了，苏叶长长又轻缓地呼了口气，“我说过的，我不爱你了。”
　　杜怀璋看了她很久，对面的少女的确还是他再熟悉不过的容颜，但这一刻，却真正陌生起来。
　　他心头莫名地升起一股怒意，她怎么能够这样？
　　但心中另一种*还是让杜怀璋把这种情绪压下来，也长长叹了一口气，放弃再走温情路线，直接道：“你拍到计划书，我就把当年的证据还给你。”
　　苏叶顿时就睁大了眼。
　　当年的证据！
　　什么证据？
　　是他一直捏在手里说能把她送回泥潭的把柄吗？
　　那……
　　那一刻，她的呼吸都是乱的。
　　杜怀璋当然留意到了，他突然有了一种报复的*，扬了扬眉，悠然地架起了二郎腿，“你可以好好考虑一下。但是，唐皓这次出差大概是三天左右，过了个村，可就没有这个店了。”
　　苏叶握了握拳，之前说杜怀璋把她当成了鸡肋，果然没错。
　　只要有更大的利益，他就可以彻底放弃她了。

　　到晚上唐皓回来，果然说了要出差的事。
　　唐霖倒不以为意，毕竟安盛那么大的集团公司呢，唐总裁那么多事，事实上这些天能天天回家来才是反常。
　　唐皑也跟大哥表了个决心，保证一定会把家看好。
　　唐皑现在虽然可能还担不起唐家的大梁，但唐霖一直病着，真不知道是哪一天的事，苏叶自己又一堆麻烦，他这个时候能表这个态，唐皓还是挺欣慰的。拍着弟弟的肩说了一些勉励的话。
　　苏叶隐隐觉得唐二少这话意有所指，不过这个时候，当然也不好多说什么。
　　大不了就是像上次在安盛一样，由得他盯贼一样盯几天罢了。
　　但转念却又想起杜怀璋的要求……苏叶就不免暗叹了一口气。
　　杜怀璋找她偷文件这事，还是要先跟唐皓说一声的。
　　等唐霖休息之后，苏叶就去找唐皓。
　　才出了门，就在走廊上碰到他。
　　唐皓一见到她，眼睛就亮了一下，笑着问：“找我？”
　　“嗯。”
　　“正好，我也有话要跟你说。”
　　苏叶跟着唐皓进了书房，才发现他茶都准备好了，似乎就等着她来。
　　她反而愣了愣。
　　唐皓倒了茶，一面道：“你先说。”
　　苏叶按下心底那一丝异样，直接开口道：“杜怀璋今天找了我。”
　　“哦？”唐皓看起来并没有意外，嘴角带了丝冷笑，“他倒心急，我还以为他至少得等到我走了之后才会有动作。”
　　苏叶挑了挑眉，“所以……保密项目什么的，是你给他下了个套？”
　　“项目是真的，保密也是真的，我只是稍微撩拨了一下。”唐皓道，“总要他们跳出来，才好动手。”
　　他说得轻描淡写，一切尽在掌握的样子，苏叶也就没有追问细节，只道：“他让我帮他偷拍计划书。”
　　“我料想也是如此。”唐皓看了苏叶一眼，道，“你正好可以跟他谈谈条件。”
　　后半句他的语气就有点犹豫，像是想教她做什么，却又顾忌着当初答应了她交给她自己做主的事。
　　苏叶道：“没让我多费口舌，他自己就提出把当年的证据还给我。我觉得吧，他自己可能也已经厌烦这个局了。”
　　拖了这么久，却又没有什么成效。
　　若是能赚一笔大的，不如就此脱身走人。
　　“只怕他没有那么干脆。”唐皓却道，“就算你拿回旧的证据，但这次帮他偷文件，依然算是落在他手里的把柄。他照样可以借此威胁你。”
　　“那就要看你了。”苏叶笑起来，偏了偏头，看向他，“看在我这么毫不犹豫地弃暗投明的份上，唐总裁难道不能网开一面么？”
　　既然知道这事是唐皓设下的圈套，苏叶就放下心来，想想这事过后，就能拿回杜怀璋那里的把柄，多半“唐夜弦”这假冒的身份也能一并解决，到时就再不用受制于人，她就觉得有如身上去了一层枷锁，这时甚至能跟唐皓开起玩笑，笑容里也多了几分自在轻松，显得格外明媚。
　　唐皓眸色微深，下意识抬起了手，想去摸摸她的头。
　　但苏叶转眼看着他的手，就坐直了身子。
　　这个动作排斥的意味太强，唐皓的手就在半空里僵了僵，然后收回来给自己续了茶，垂了眼道：“放心，我既然答应过给你时间，就不会在那之前做什么。”
　　苏叶有点尴尬地轻咳了一声。
　　唐皓又道：“不过，如果你答应我的话，我的就是你的，拿自家的东西，当然也就不算是错了。你考虑一下？”
　　苏叶打了个哈哈，“这算是威胁么？”
　　“只是建议。”唐皓端起茶来喝了一口，依然半垂着眼没看她，只轻轻叹了口气，“你刚刚……应该也是猜到了吧，这事结束之后，杜怦璋，他身后的人，你的身份……就都结束了。所以，你还在顾虑什么？”
　　她……
　　她在吃自己的醋。
　　这种理由，真是怎么都说不出口。苏叶抿紧了唇，索性跳开这个话题，“杜怀璋说的那个计划书，你最好弄个假的给我。”
　　唐皓有点失望，但也没想今天就逼她表态，就跟着她转移了话题。“已经准备好了。就放在办公桌中间那个抽屉里。打开就能看到。蓝色文件夹那个。”唐皓指给苏叶看了一眼，“等下我把钥匙给你，你随时都可以过来拍。但是为了怕杜怀璋疑心重，最好过两天再说。”
　　毕竟杜怀璋也不知道苏叶和唐皓如今的关系，照常理来说，“唐夜弦”怎么也得做一做心理斗争，再筹划一番才能有机会进唐皓书房找文件。再者万一他要看苏叶的手机，发现拍摄的时间和发送时间不对也不行。
　　苏叶点了点头，“那行，我明天晚上或者后天再发给他。你之前说有什么想跟我说。”
　　唐皓就叹了口气，“我明天一早就走了，除了这些，你难道没有别的什么话想跟我说？”
　　声音里甚至透出了那么一丝的幽怨来。
　　这些天以来——虽然说都是为了陪伴时日不多的唐霖——苏叶和唐皓基本上每天都在一起，早上一起吃早饭，要出门的话差不多会一起出发，唐皓也会尽量回来一起吃晚饭，再跟苏叶说一会话。
　　就算很多时候唐皑也会在场，就算在老爷子眼里，也许只是儿女绕膝的温馨，但唐皓自己显然不是这么看的。
　　除了没有身体上的亲密，跟喜欢的姑娘这样朝夕相处，对唐皓来说，简直就好像甜蜜的新婚夫妻。
　　现在他要离开一段时间，按正常的程序，她不应该要问他去哪里去几天有什么人同行吗？
　　苏叶这才意识到，她之前那种莫名的异样情绪是什么。
　　她并不是没有跟唐皓分开过。
　　之前且不论，重生后她也是时不时就出去拍戏，离开几天十几天都有过，唐皓自己也忙，几天见不上面是常事。
　　但这个时候，一开始因为唐皑和杜怀璋的事，让她没顾得上细想。
　　到听他这么一问，她才发现，自己心头隐隐竟有几分不舍。
　　不想和他分开。
　　这样不好。
　　她想。
　　真的不好。
　　她不该习惯每天都跟他在一起的。
　　她是要离开这里的。
　　……
　　唐皓一直看着她，见她没有回话，却慢慢红了眼圈，一时又有些心软。
　　他长长叹了口气，低低道：“别这样，我不逼你，你不要哭。”
　　苏叶捂住了自己的脸，轻轻点了点头。
　　“我这次去X国，预计三天，公事之外，我还会去一趟你早年生活的那个孤儿院。顺便绕到岩城去核实一下上次说有关王思思的那条线索。”唐皓自己一点点将这次的行程跟苏叶交待清楚，温声道，“如果顺利的话，等我回来，一切都将尘埃落定。不论你有什么苦衷什么顾虑，到时我希望你不要再对我隐瞒，原原本本都告诉我。我们会有办法解决的，好吗？”
　　怎么解决？
　　他能不要再爱死去的那个她吗？
　　可是，如果他真的不爱了，她会不会更难接受？
　　苏叶心里矛盾万分，身体却像被他那温和的声音蛊惑了一般，流着泪，不由自主地又点了头。
　　第二天苏叶还是起了个大早去送唐皓。
　　唐皓出差其实是常有的事，大家都习惯了，该准备的也早都准备好，其实也就只是去几天，根本算不上有什么离愁。事实上以前唐霖状况还好的时候，就算他在云城，几天不回老宅也是正常的事。
　　但因为他昨天特意问了，苏叶便总觉得有点什么在心口粘粘糊糊，到他吃了早饭出门，到底还是送到车边，轻轻道：“你在外面小心些，其它……都不重要，自己要安安全全回来……”
　　如果只是商务活动，她当然犯不着叮嘱这个，但唐皓跟她说了，要去孤儿院，还要去查王思思的线索，会不会碰上凶险，就很难说了。
　　杜怀璋他们布下这个局这么久，有关她的真正的出身，会不特别注意吗？
　　至于后者，就更不用说了——王思思和她都死了。
　　幕后真凶是许建安也好，另有其人也好，至少可以确定，他们是不怕杀人的。
　　唐皓低头看着她，目光温柔，轻轻拍了拍她的手，道：“放心。”
　　不必多言，一切尽在这两字之中。
　　***
　　送走了唐皓，苏叶陪着唐霖说了会话，去明畅处理了一些公务，又关注了一下股市。
　　都是她驾轻就熟的事，却总觉得有点心神不宁。
　　她也不知道是最近事情太多，还是因为唐皓。
　　唐皓走的时候，信心十足，胜券在握，苏叶当然也不是不信他，事实上，正是因为相信，才更加忐忑。
　　她之前跟唐皓商量过，一切等唐霖去世后再说。
　　但唐皓却现在就给杜怀璋他们设了个套。
　　一方面大概的确是机会难得，另一方面来说，也未必不是唐皓自己不想再等。
　　早一天解决了这个隐患，早一天澄清“唐夜弦”的身份，他就能早一天光明正大地跟她在一起。
　　但她……
　　真的要这样跟他在一起吗？
　　一个死而复生的灵魂，用着一个为爱自杀的少女的身体，和一个依然深爱着初恋情人的男人？
　　怎么都觉得有点荒诞吧？
　　正好夏千蕾进来，苏叶便叹了口气，把这些情绪都暂时按下。
　　夏千蕾是来跟她商量红枫镇生态农庄的开业日期。那边既然是几个明星一起投资的，开业时最好还是请他们一起去。就算不能到齐，怎么也得有两三个人才好。这样就得迁就柳玟君洪奕廷他们的档期。
　　当然了，夏千蕾觉得，最好是能请到孟修。
　　毕竟孟影帝的影响力在那里，他露一面的效果可能比广告投放一个月都好。
　　苏叶点点头，“我先问问吧。孟老师现在在拍吴导的电演，不一定能请到假。”
　　苏叶在明畅的股东群留了言，但一时并没有人说话。
　　演员这个职业，工作时间真是说不准的。
　　她也就暂时放到一边，跟夏千蕾把其它事宜都商议清楚之后，又道：“你最近安排人留意一下苏氏的股票。”
　　夏千蕾有点不解。
　　明畅这边还是在花钱的阶段，投资的电影也还没有收益，苏叶最近虽然提前拿到了遗产，但要丢到股市上，真的连个水花都溅不起来。苏氏最近虽然因为苏叶的负面消息股价下跌了不少，但也不是她能惦记的。
　　所以夏千蕾试探着问：“哪方面的留意？”
　　苏叶道：“苏叶死得突然，苏氏的权利过度本来就不太平稳，这次又牵连进王思思的案件，股价波动是正常的，但我发现好像有人在暗中吸纳抛售的散股。想看看能不能查出来到底是谁。”
　　夏千蕾应了声出去做事。
　　苏叶靠到椅背上，又叹了一口气。
　　再次感受到没钱没人的窘迫。
　　她自己一堆事分身乏术，手下一个夏千蕾，也不知道要分成几半来用。
　　这时候，她甚至有一点理解杜怀璋了。
　　白手起家重新开始，说得好听。但是看看，她办这个公司，还是背靠着唐家一路绿灯，但想要跟苏氏这种老公司一争长短，还不知道要再过多少年。真要是安盛和苏氏打起来，她连在旁边打酱油的资格都没有。
　　怪不得那么多人想走捷径，人们调侃许建安娶个好老婆少奋斗三十年，说起来好像不齿，却不知有多少人羡慕嫉妒，只恨不得做豪门女婿的人是自己。
　　想到许建安……苏叶忍不住又把目光移到了电脑屏幕的网页上。
　　许建安这些天依然保持着沉默，不论是对苏叶的杀人嫌疑，还是对苏氏的公关申明，都没有回应。
　　他到底在想什么？
　　他那天……当着她和杜怀璋，那样歇斯底里的真情流露，到底是真的失控，还是一场精心的表演？
　　苏叶心头纷乱纠结，杜怀璋又给她打了电话来。
　　他这次的确很心急。
　　唐皓不愿等得太久，杜怀璋简直一天都不想等。
　　苏叶敷衍了几句，决定今天晚上去给他拍文件。
　　她也想早点看到，杜怀璋手里那个能把她送回泥潭的证据，到底是什么。
　　***
　　就像杜怀璋之前分析过的，现在的苏叶，要去唐皓的书房找个文件，的确不难。
　　而且唐皓还给了她钥匙，她连阳台都不用翻了。
　　晚上陪唐霖吃了晚饭看了会电视，送他回房去休息之后，她直接就溜达到了唐皓的书房，开门进去，打开抽屉，找到了那份计划书。
　　苏叶粗略翻了翻，她不知道这个项目具体的情况，但只从这份计划书上涉及的金额来说，的确值得安盛保密和杜怀璋铤而走险。
　　这让她也不由得更谨慎了一点，给唐皓打了个电话，来确认这份计划书的确是唐皓准备好让她传出去的假文件。
　　毕竟万一哪里搞错，把真的给出去了，那乐子可就大了。
　　唐皓跟她确认了几组数字，道：“没错。就是这个，你给他吧。”
　　苏叶应了一声，迟疑了一下，还是问道：“你在那边怎么样？还顺利吗？”
　　“挺好的，你放心。”唐皓笑起来，又叮嘱道，“我会尽快回来。你把文件给杜怀璋之后，自己也要注意安全。最好在我回来之前，不要跟他见面了。”
　　“嗯。”苏叶又应了一声。
　　电话那边顿了顿，声音就柔和下来，低低道：“我想你了。”
　　苏叶顿时就觉得手机好像漏了电，不单是握着的手，从耳朵到半边身体都僵了一下。
　　她直接挂断了电话。
　　唐皓没有再打来。
　　苏叶坐在那里静了很久，才长叹了口气，揉了揉脸，再次拿起手机来，把那份假的计划书一页页拍下来，发给了杜怀璋。
　　唐皑就在这时冲了进来。
　　唐二少一手拿着还在录像的手机，一手抢过苏叶的手机，扫了一眼她跟杜怀璋的聊天记录。
　　他咬牙切齿，怒不可遏。
　　“人赃并获！这下你还有什么可说的？”
　　唐皑是真的讨厌唐夜弦。
　　一方面是因为父亲的原因迁怒，一方面也是她本身的性格问题。
　　但这几年来，虽然三天一小吵五天一大吵，他真是从来没有像今天这样对她愤怒悲痛。
　　是的，除了生气之外，他其实也有几分痛心。
　　唐皑又不是真傻，即便再讨厌这个人，心里也有一条底线，何况唐皓劝他的话，他也不是真的一点都没听进去，只是这么多年芥蒂，一时不能扭转而已。
　　最近这些时日，“唐夜弦”的改变，他也算是点点滴滴看在眼里。他不可能像父亲那样无条件相信她，但也不至于真的无视她的努力。她跟他一起赛车的时候，她去看他打球的时候，她认真演出同学问他要妹妹的签名的时候……唐二少多少有过几分动摇，勉强觉得有个这样的妹妹也不错。
　　但到这时，亲眼看着她拍摄了安盛的机密文件传出去，那些动摇就都变成了一个又一个耳光，重重甩在唐皑脸上。
　　他的怒气简直是在以几何倍数狂增，如果目光能杀人的话，现在苏叶只怕都已经被碎尸万段锉骨扬灰了。
　　苏叶有点无奈。
　　她也没想到唐皑会在这时跑来。
　　这是她的疏忽。
　　她明知道唐皑可能会盯着她的，却因为已经跟唐皓商量好，就大意了。
　　但这时她也只能搬出唐皓来解释，“是大哥让我做的。我刚刚还跟他通过电话，你不信可以打过去问他。”
　　唐皑哼了一声，“我不知道你给大哥下了什么迷魂药，让他变得和爸爸一样偏心站在你那边。但今天的事，你到底知不知道你拍的是什么？出卖公司机密文件这种事，你觉得他还会向着你吗？”
　　他在安盛已经实习了一段时间，刚刚那文件的编号他看到了，保密等级连他都没资格看，她竟然拍下来传给了杜怀璋！
　　简直是吃里扒外，愚蠢透顶！
　　但他刚刚也看到，图片都发出去了，这事的确必须马上通知大哥才行。
　　所以唐皑恨恨瞪了一眼苏叶，还是拨通了唐皓的电话。
　　苏叶当然不会在唐皑气头上做多余的事，反正这事是唐皓自己安排的，他应该能跟弟弟解释清楚。她就索性退开了一点，坐在沙发上，等着唐皑打完电话。
　　但她自认问心无愧的这副姿态，看在唐皑眼里，却变成了“有恃无恐”的傲慢，心头怒火升腾，越发按捺不住。
　　距离有点远，唐皑也没开免提，苏叶听不到电话那边的声音，只听着唐皑怒气冲冲噼里啪啦地告了一通状，然后停下来听那边说话，跟着就大叫起来：“什么？大哥你疯了吗？这种事你都要包庇她？”
　　苏叶看着唐皑额上青筋凸起，手指用力得似乎下一秒就要把手机捏爆，不由得皱起眉来，心头涌起一点不太好的预感。
　　唐皑气成这样，唐皓又不在跟前，隔着个电话，他只怕连大哥的话都听不进去。
　　果然唐皓不知在那边说了什么，唐皑又叫道：“平常家里些许小事，你偏心她也就算了，这是安盛的生意，不是儿戏，你这样不怕外人寒心吗？”
　　“什么一家人，她根本就不是我们的家人。”
　　“不，是你没搞清楚，我没有乱说话。她就是个不知从哪里来的野种。”
　　“大哥你才要冷静一下。我做过DNA鉴定了。还做了三次。她跟父亲，跟你，跟我，根本一点血缘关系都没有！”
　　苏叶听到这句，心头不由一凛。
　　唐皑竟然去验了她的DNA？
　　他……苏叶突然想起之前方明雅提醒她的事。
　　没想到陆海薇还真是成功了。
　　不知道她是真的拿到了唐皑的DNA和“唐夜弦”的做了对比，还是别的什么办法，看起来是真的引起了唐皑的疑心，才会自己又去做了鉴定，还把全家人都对比了一轮。
　　苏叶之前没把这个当回事，甚至还觉得陆海薇能引爆这事还算省了她自己的功夫，但她真没料倒会在这个时候爆出来。
　　现在可不算是什么好时机。
　　她张了张嘴，还没说话，就听唐皑又道：“是，你知道，你当然知道。我都能查出来的事，你怎么会不知道？你不过就是一直在当我是傻子而已。”
　　“那你要我怎么想？”
　　“一个来历不明的野种，你跟爸爸都偏心把她宠上天了，她做什么都对，她想怎么样就怎么样，全世界都要让着她。连偷公司文件这种事，你都能包庇她。我还不能生气？”
　　“行，我今天把话摞这里了，从现在开始，唐家有她没我，有我没她！”
　　唐皑冲着电话那端发火，话说得绝决，自己却先红了眼睛，连声音都是哽住的。
　　他真是伤心。
　　他母亲去世早，就算没去世时，也是因为父亲的事，整天郁郁寡欢，顾不上他。
　　父亲就不必说了。
　　兄长比他年纪大很多，又优秀，人前人后都抢尽目光。小时候他们玩不到一起去，到大一点……唐皓又有自己的学业同伴还谈了恋爱，他无非就是个小跟屁虫。
　　再然后家里就出了事。
　　唐皑一直告诉自己要听话，不要给家里添乱。
　　隐忍着，压抑着，好不容易缓过来了，唐夜弦被接回来了。
　　他可算知道什么叫万千宠爱在一身了。
　　比喻可能不太对，但这是唐皑能想到的最贴切的形容了。
　　他生气也好，他闹腾也好，唐夜弦的地位丝毫没有动摇。
　　以前好歹大哥暗地里还是站在他这边的。
　　可现在算怎么回事？
　　他们甚至明明知道唐夜弦就是个野种，却依然如此。
　　那他唐皑，在这个家里，到底算是什么？
　　苏叶也没想到兄弟俩在电话里能吵成这样，她在旁边听着，还是因为她……不免就有点尴尬，又过意不去，想要劝一劝，“唉，你别这样……”
　　她一句话没说完，唐皑已经吼道：“你闭嘴，你算个什么东西？这里哪有你插话的份？”
　　“唐皑！”
　　电话那边的唐皑显然也在吼，声音大到苏叶都听到了。
　　唐皑转头又冲着手机道：“大哥你到底想怎么样？”
　　苏叶叹了口气，道：“都冷静一点吧，有话不能好好说吗？这么晚了，别吵到老爷子……”
　　“你还有脸提爸爸？”唐皑冷笑了一声，“他对你怎么样？他因为你都成了全云城的笑话了，可是你呢？你就是个骗子！你处心积虑地接近爸爸，欺骗他的感情，不过就是想要唐家的财产而已。爸爸提前把遗产分了，你是不是觉得不够？这又打上了安盛的主意？你的良心呢？对得起爸爸这么多年的疼爱吗？”
　　“我没有，我都说了，今天的事，真的是大哥的安排……”苏叶叹了口气，解释。
　　唐皑又哼了声，“是不是的，反正他都会给你兜着吧？你就是吃定了这一点，有恃无恐对吧？你到底是怎么骗大哥的？让他这样鬼迷心窍……”
　　他说着，自己突然顿下来，打量着苏叶，又看了看自己的手机，细想这些天以来苏叶和唐皓相处的细节，慢慢地睁大了眼，颤着声问电话那端的唐皓：“大哥……你……难道……看上了……唐夜弦？你们……私下……”
　　他咬紧了牙，都问不下去。
　　这怎么可能？
　　这算什么？
　　但……又只有这样，才能解释大哥态度的转变。
　　唐皓过了很久，才艰涩地应声，“……是。”
　　他也真是没想在这个时候说出来，没有铺垫没有准备，真的不是什么好时机。
　　而唐皑直接挂掉了电话。
　　电话铃立刻就再响了起来。
　　唐皑看也不看直接就按了关机。然后深吸了一口气，才转过头来看着苏叶。
　　眼睛里除了愤怒，还有深深的厌恶。
　　“你们真让人恶心。”他说。
　　这时候，他的声音反而平静，甚至有了几分跟唐皓相似的气势。
　　“看在你这几年讨爸爸欢心的份上，以前给你的东西，我不会追回来。今天的事，既然大哥愿意兜着，我也不会再计较。但你也不要妄想继续留在唐家了。现在就给我离开这里。”
　　苏叶想过要离开唐家，但真没想过要这样被赶走。
　　但换成唐皑的立场，这样的处置，大概已经算是宽宏大量。
　　毕竟她的确不是唐家血脉，因为一个阴谋而来，骗了他们这么多年，霸占了应该属于唐皑的宠爱，觊觎着唐家的家产，还企图“勾引”唐皓……只是赶出家门，甚至都没让她把唐霖给她的遗产吐出来，真算是仁至义尽了。
　　苏叶也不好强辩，只能道：“好歹让我跟老爷子道个别……”
　　“不必了。”唐皑打断她的话，“我会跟爸爸说你临时要去拍戏。你最好不要再出现在他面前，也不要再让我看到你。趁着我现在还能控制自己的怒气，马上给我滚！给自己留点体面，不要让我叫保安来赶人。”
　　苏叶只能把所有的话都咽了回去，默默起身出去。
　　她反正是要走的，现在不过就是提前了一点。
　　她这样说服自己。
　　唯一的遗憾，大概就是走之前没能再见唐皓一面。
　　但……其实……见了又怎么样呢？
　　还不如就这样走了吧。
　　苏叶站在唐家大门外面，回头看了一眼，低低说了一声：“再见。”
　　眼泪却不受控制地滑落下来。
　　有时候，“再见”的意思，就是“再也不见”。
　　“够了，不要再喝了。”
　　有只手伸过来，把苏叶面前的杯子拿开。
　　苏叶抬起头来，醉眼朦胧，一时甚至都看不清面前那个男人的脸。
　　人真奇怪。她想。
　　她明明答应过唐皓戒酒的，明明也知道这个时候喝酒一点好处也没有。
　　可是啊，心头那种痛苦伤感又怅然的情绪，却似乎只有烈酒下喉的辛辣凛冽才能压得下去。
　　也许，也只有那种醺醺然的醉意，才能麻痹人的思想，让人可以放空大脑，什么也不去想。
　　她现在，还需要想什么？
　　还有什么可想的？
　　不如再喝一杯。
　　苏叶也懒得去抢被人拿走的杯子，只笑嘻嘻地向吧台里的酒保招手，“再……来……一杯。”
　　酒保却并没有第一时间就上酒，而是先看了一眼她身边的男人。
　　这家金尊典会所名字虽然俗气，却是云城属一属二的高端娱乐场所，很多大家公子小姐都喜欢来玩。在这里上班，技术过硬不提，首先得背熟云城名人谱。避免自己不小心得罪人还是其次，关键是不能让“重要人物”在这里出事。
　　唐夜弦以前就是这里的常客，最近几个月不怎么来了，但名头却更盛了，而且在会所的内部名单上“重要”程度还提升了好几档，酒保当然不可能不认识她。
　　那个男人倒是少见，但最近也算是站在风口浪尖上，苏氏的驸马爷，不，苏叶死了之后，这位许先生已经是苏氏真正的掌权者了。
　　两边都是不敢得罪的人，酒保也很为难。
　　“唐小姐。”许建安拦了苏叶要酒的手，温声劝道，“酒这东西，小酎怡情，大醉伤身，差不多就可以了。”
　　苏叶歪头看了他一眼，还是没太认清人，但声音听起来很熟悉，应该是个熟人吧。
　　她就笑了笑。
　　唐夜弦本来就生得好，这时双颊染着醉酒的酡红，艳若桃花，这嫣然一笑间，碧清清的双眸有如荡漾的湖水，醉态可掬，妩媚动人。
　　旁边几个男人一瞬间几乎连眼都直了。
　　许建安叹了口气，移动了一下位置，挡住那几道目光，一面又道：“要我帮你打给唐皓来接你么？”
　　“他不在啊。”苏叶依然笑着回答，但那个名字，却又似乎触到了什么开关，即便是醉成这样，却还是伤心起来。
　　笑着笑着，眼泪又不受控制地涌了出来，越发看不清人。
　　她说哭就哭，许建安反而有点无奈，皱起眉来，“你真的喝多了，我送你回去吧。”
　　苏叶伏到了吧台上，哽咽着低低道：“……回不去了……”
　　许建安眉头微微一挑，却也没有追问，只道：“那你现在怎么办？叫杜怀璋来照顾你？还是找你其它的朋友？”
　　“不，不要……”苏叶只是摇头。
　　许建安又叹了口气，“那总不能就这样继续呆在这里啊。”
　　酒保这时才陪着笑插嘴道：“唐小姐是我们的贵宾客户，我们这边有休息室可以……”
　　许建安冷冷一眼扫过去，酒保后面的话就卡住了。
　　许建安也不再多说，伸手扶起苏叶，柔声道：“我们先回去，好吗？”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，就连这个身体的温度，都是她熟悉的……苏叶的记忆在酒精影响下有点混乱，一时甚至分不清时间空间，软软靠在那个熟悉的怀抱里，终于叫出了他的名字，“……建安。”
　　酒吧的环境其实挺嘈杂的。
　　DJ放着鼓点激烈的嗨歌，男男女女劲舞狂欢，稍远一点说话就要用喊的。
　　但苏叶这轻轻的一声，听在许建安耳中，却似乎比那震耳欲聋的音乐更震撼。
　　她当初在苏叶的葬礼上，也是这样叫他的。
　　她……
　　到底怎么回事？
　　但这里到底也不是好说话的地方。
　　苏叶靠在他怀里没有抗拒，他就半扶半抱地把她带了出去。
　　吧台后面的酒保皱了一下眉，让同事帮忙照看一下，自己溜到外面找了个安静一点的地方，打了个电话。
　　唐夜弦之前在金尊典喝了酒可没少闹事，每次都是杜怀璋来给她收拾残局擦屁股。杜怀璋后来就干脆给会所这边留了电话，让他们发现有什么不对就提前通知他。
　　说起来，这酒保也没少在杜怀璋那里赚这种外块，现在唐夜弦喝醉了被别的男人带走，而且还是前不久还在网上传过绯闻的许建安，这种事怎么能不通知杜怀璋？
　　***
　　许建安把苏叶扶到车上坐好，又给她扣上了安全带，然后自己也上了车，一面发动一面问：“你想去哪里？”
　　苏叶用鼻音应了一声：“嗯？”
　　“不能回唐家，也不想找杜怀璋，那你想去哪？”
　　座椅的角度刚好，车内淡淡的清香，身边男人不紧不慢的温和声音……对这时的苏叶来说，简直满车都是熟悉的味道。
　　这样的感觉让她整个人都放松下来，连眼睛都合上了，随口道：“你决定就好。”
　　许建安蓦然一愣，转过头去看着她。
　　少女精致的面容在车内柔和的灯光下尤为娇美，就连闭着眼的睡颜都有一种令人心动的柔媚。
　　的确是唐夜弦……
　　可是……
　　许建安长长吁了一口气，把车开回了半山的苏家。
　　苏叶半路就真的睡着了，直到许建安抱她下车才醒来。
　　她迷迷糊糊的睁眼张望了一圈，这时许建安已经抱着她进了客厅，这是她从小长大的地方，她一时并没有觉得有什么不对，只呢喃着道：“放我下来，我自己能走。”
　　许建安并没有坚持，依言放下她。
　　苏叶站稳了身子，定了定神，这时倒觉得自己浑身燥热一身酒气，她嫌弃地皱了皱眉，道：“我先去一下洗手间。”
　　“嗯，在右……”
　　许建安正要给她指个方向，却见她自己已经熟门熟路地过去了。
　　许建安皱了一下眉，眸中不由再次闪过深思。
　　苏叶洗了个脸，又用浇了冷水的毛巾捂了一会，才算多了几分清醒。
　　拿下毛巾的瞬间，看着镜子里那张脸，她顿时就僵在那里。
　　镜子里那张绝美的面孔，属于唐夜弦。
　　她……苏叶，已经死了。
　　她现在……怎么会在这里？
　　她怎么会跟着许建安回了苏家？
　　她……
　　苏叶咬着牙，狠狠把毛巾砸进水盆里，只恨不得抽自己几耳光。
　　明明答应过唐皓戒酒的，结果一喝就喝出这种问题来。
　　怎么不干脆喝死算了！
　　她重重叹了口气，打量着洗手间的透气窗，现在从那里爬出去还来不来得及？
　　敲门声就在这时响起来。
　　许建安在外面问：“我听到里面好像有很响的声音，唐小姐你没事吧？摔跤了吗？”
　　苏叶深吸了一口气，开了门，“我没事。”
　　许建安温和地微笑着，“没事就好，看起来酒也醒得差不多了？”
　　苏叶尴尬地笑了笑，“抱歉，谢谢许先生，给你添麻烦了。”
　　“不客气。不过，”许建安顿了顿，声音低下来，“现在不叫我建安了么？”
　　苏叶真的抽了自己一嘴巴。
　　她都做了什么？
　　“看我这张嘴。”她打完了还跟许建安赔了个笑，“喝多了就乱说话，请许先生不要介意，我其实也没有别的意思……总之……酒后失礼，真是对不起。”
　　“那倒没什么，但唐小姐能解释一下，为什么你明明是第一次来苏家，却对这里这么熟悉吗？”
　　许建安的声音依然温和有礼，但却有着不容抗拒的强硬和坚持。
　苏叶没办法解释。
　　叫他名字还可以当是酒后失言，但喝醉可没办法做她熟悉苏家结构的借口。
　　何况苏家这里，独门独栋，名家设计，并不是雷同的量产，说在别的地方见过类似的都不行。
　　而且“唐夜弦”以前肯定没有来过。
　　如果她非要说在许建安不知道的时候，来作过客，那就要解释为什么唐家人来苏家，而许建安不知道了。
　　似乎也是一条死路。
　　苏叶闭了闭眼，做了一个深呼吸，再睁开来，就笑了笑，“我能先问许先生一个为什么吗？”
　　许建安很宽容地点了点头，“你问。”
　　“传闻中向来洁身自好的许先生，为什么今天却这么晚去了金尊典，正好捡到喝醉的我？”
　　苏叶都没想到过她今天会被赶出唐家，去喝酒也是一时冲动半路拐过去的，别人当然就更不可能预测了。
　　会在那里遇见许建安，要么就是他一直监视着她，要么，就真的是巧合，许建安不过是正好也在泡吧。
　　但……现在这个时间，网上还满是苏叶涉嫌谋杀的风言风语，许建安前不久还发表了深情演说，这时却深夜还在酒吧流连，是不是也有点说不过去？
　　当然，苏叶觉得前者的可能更大。
　　哪怕之前在枫城他们“开诚布公”地谈过了，但许建安显然并没有放弃。
　　他依然怀疑她，或者说，怀疑唐皓，所以监视着唐家的动静。
　　苏叶这么晚孤身出门，对他来说，肯定算是个不错的突破口。
　　果然听她这么问，许建安的眉头一跳，脸上虽然还是那副温和的表情，眼睛里却多了几分考量。
　　他久久的盯着苏叶。
　　苏叶就带着点淡淡的微笑回视他。
　　许建安这个人……
　　当年苏建安选他，是因为他老实听话，知本份懂进退。
　　他在苏叶面前，也一直都是如此，温柔小意，体贴周全。
　　苏叶重生之后，虽然觉察出他的另一面，觉得有点可怕有点心寒。
　　但总体来说，有一点还是可以肯定的。
　　那就是没有把握的事，许建安绝不会去做。
　　“唐夜弦”被唐皑赶出唐家，目前只有苏叶和唐皑知道。所以，在许建安眼里，她还是唐家的小姐。
　　他可能会套套近乎，套套话，但不会冒着被唐家报复的风险对她有什么实质性的伤害。
　　尤其是在这个时候。
　　王思思案还没破，苏叶、苏氏、许建安本人，目前还都脱不了干系。
　　又有太多人看到他把“唐夜弦”带走。
　　他不会在这节骨眼上再节外生枝。
　　所以，短时间内，在他面前，苏叶是安全的。
　　所以她才可以这么从容淡定。
　　苏叶这么想着，再想想刚刚迷迷糊糊时，那种熟悉的安心和放松，不由觉得有点讽刺。
　　曾几何时，能让她全心信赖的人，现在却要挖空心思考虑怎么在他面前保证自己的人身安全。
　　呵呵。
　　许建安果然没再坚持逼问苏叶，而是道：“我准备了蜂蜜茶，酒后喝一点会比较好受，唐小姐要不要试一试？”
　　看，只稍微一试，那个温和有礼的许建安就回来了。
　　虽然交汇的目光里还是有“这次就算扯平，但我还没有放弃”的意思，可是至少在今天晚上，他不会再有任何可能会和“唐夜弦”撕破脸的举动。
　　苏叶点下头道了谢。
　　许建安引她回客厅，一面道：“我大概可以猜到，唐总为什么会突然对唐小姐这么在意了。”
　　“许先生是想说，我某些时候，会像苏大小姐吗？”苏叶直接把他的言下之意挑明了，并补充，“谢小姐也这么说过。”
　　“谢小姐？”
　　“谢圆圆。”苏叶道，“许先生跟她也挺熟的不是吗？”
　　“嗯，她是我夫人生前最好的朋友。”
　　可不是么？苏叶嘴角不由撇过自嘲的轻笑，“这个好朋友，却在苏大小姐和我大哥吵架的时候，给我大哥发了一段断章取义的录音呢。这事许先生知道么？”
　　许建安一脸意外的样子，“这……倒是不清楚。”
　　但顿了一下，又感慨：“她对唐总……也是……唉，谁年轻时没做过蠢事呢？”
　　“是啊，谁没有呢？”苏叶也跟着感慨，她看不出许建安是真的不知道还是装的，但自己这感慨倒是真心实意的。
　　她年轻时，为了那些莫名其妙的尊严放弃了唐皓；唐夜弦更惨，甚至放弃了自己的生命。
　　还能有谁比“她”更蠢？
　　“不过……”她看着许建安，又笑了笑，“许先生知道为什么总有些人会在别人身上看到已经死去的人的影子么？”
　　许建安摇摇头，“为什么？”
　　“都是因为心虚啊。”苏叶轻笑道，“我大哥是后悔当年放弃得太早，谢小姐是因为背叛了自己最好的朋友，许先生你呢？你觉得我像苏叶，到底是因为什么？”
　　许建安低下头去倒茶，苏叶一时看不清他的眼神表情。
　　许建安很快就稳稳地把一杯加了蜂蜜的热茶放到了苏叶面前，眸中已是一片温和，“大概，是因为……思念吧。”
　　苏叶歪了歪头，心中有些好笑，又有些悲凉。
　　他竟然会说思念？
　　即便她死了都想让她身败名裂的人，会思念她什么呢？
　　门铃就在这时响起来。
　　很快门卫就打了内线进来，说门口有一位姓杜的先生，要找唐小姐。
　　苏叶皱了一下眉。
　　应该是杜怀璋吧？
　　但杜怀璋怎么会找到这里来？
　　许建安打量着她的神色，“之前在金尊典的时候，你说不想让杜怀璋来，是跟他吵架了吗？你要是还不想见他，我帮你拦了？”
　　苏叶这时的确不太想见杜怀璋。
　　可是，让许建安出面拦他……又算什么？
　　回头只怕更麻烦。
　　毕竟杜怀璋还握着她的把柄呢。
　　他找都找来了，避而不见也不是办法。
　　而且，他想要的计划书，苏叶已经发给他了，条件已经达成，早点从他那里把那个什么“当年的证据”拿回来也好。
　　苏叶叹了口气，站起来，“不用了，我去见他。”
　　杜怀璋见了苏叶，先把她拉到身边，上下打量一番，确定她没事之后，才没好气地低声骂道：“你脑子进水了吗？怎么能跟他回来？”
　　完全是一副保护者的姿态。
　　苏叶坦然道：“我喝多了。”
　　杜怀璋被噎了一下。
　　他现在都还能闻到她身上的酒味，可见的确是喝得不少。
　　他跟一个喝醉酒的人还能计较什么？
　　何况……唐夜弦以前喝醉之后做过的荒唐事还少吗？
　　她连自杀这种蠢事都做过，跟着许建安走又算得了什么？
　　他因为她最近几个月的“上进”表现，就真的以为她洗心革面才真是太天真了。
　　杜怀璋气得肝痛，但现在却还是不好跟她算账的时候。
　　毕竟还在苏家，还当着许建安。
　　他咬了咬牙，还是关切地拉着苏叶的手，搂着她，向许建安道：“多谢许先生照顾小弦，这么晚了，我们就不打扰你休息，先告辞了。改天再跟许先生好好道谢。”
　　话都是好话，但他情绪不对，听起来就有点阴阳怪气。
　　“杜先生不必客气。能帮到唐小姐，是我的荣幸。”
　　许建安倒是一惯大方得体，客气了两句，爽快放人，还让他路上开车小心点，毕竟有一段盘山路。
　　杜怀璋反而觉得不对劲，上了车就犹疑着问苏叶：“他刚刚是在咒我吗？”
　　苏叶只想翻个白眼给他，“他犯得着吗？咒你有什么好处？”
　　杜怀璋还是不太高兴，“苏大小姐就在这条路上出的车祸吧？听着就不太吉利。”
　　是的，就是这条路，就是前面那个弯道。
　　苏叶看着车窗外面，眼前似乎又将那天的车祸重现了一遍。
　　现在再看到那冲天的火光，可就不止是痛了。
　　简直连骨髓都是冷的。
　　苏叶下意识地缩了缩肩，靠在车座上，闭了眼。
　　杜怀璋没多想，只以为她酒劲还没过去，训了几句，却还是动手把车内的空调温度调高了一些，又道：“不是说戒酒了吗？怎么这大半夜的又跑去喝了？”
　　苏叶眼都没睁，随口道：“心情不好。”
　　前脚才给他发了文件，后脚就心情不好跑去喝酒……杜怀璋沉默了一会，才道：“你是在内疚吗？”
　　苏叶不明白他指什么，索性懒得答。
　　杜怀璋却又冷哼了一声，“你觉得对不起唐家，可是唐家真的在乎过你吗？我们像狗一样侍候那死老头子，到头来那么大家业连边都挨不上。他们连口汤都不给吃，还能怪人到外面找食吗？”
　　苏叶听他这么说，倒忍不住撩开眼皮扫了他一眼。
　　怎么会有人把这种谋夺他人家产的事说得这么理直气壮？
　　何况唐家对“唐夜弦”，对他，算是不错了。
　　不然以杜怀璋这样的学历资历背景，怎么可能在安盛做到中层？怎么能开得起这样的车戴得起这样的表？
　　但这时她也懒得和他争辩，只道：“你小心开车吧，下了山随便找家酒店把我放下……”
　　“你不回唐家？”杜怀璋很意外，直接打断了她的话。
　　“嗯。”
　　这个时候肯定不能告诉他自己偷文件时被被唐皑发现赶出唐家的事，免得他们弃掉那份计划书不用，反倒破坏了唐皓的计划。苏叶就索性顺着他的误会道：“我心里不太好受，又有点心虚，怕露了马脚，不如在外面冷静几天再说。”
　　这倒也没错，杜怀璋也是有点不太放心“唐夜弦”的心理素质，现在正是关键的时候，如果她真的被唐皓发现不对，他那边肯定会修改补救，反而坏事。他点了点头，但转念又皱了皱眉，“但你在这当口离开，不是更加可疑吗？”
　　“我出来之前跟唐皑吵了一架。”苏叶说，“回头我再联系一下许嘉，他那边在改剧本给我加戏，我看是不是可以提前进组。”
　　临时要去拍戏这个借口很好，唐皑能用，她自己也能用。
　　“也不用再辛辛苦苦去接什么戏了，就好好的先休息几天。”杜怀璋心情好的时候，对唐夜弦还是挺好的。他这时心情就不错，志得意满，跟她许愿，“过几天我们就能大功告成，远走高飞了。”
　　苏叶连话都懒得接，靠在车座里，再次合上了眼。
　　她酒劲的确还没过去，之前是被冷水一激，又心下警醒，强打起精神来应付许建安。这时没什么要她必须集中精力去做的事，杜怀璋的车又开得平稳，她很快便又迷迷糊糊睡着了。

　　杜怀璋没给苏叶找什么酒店，直接把她带回了自己家。
　　苏叶醒过来发现不对时不太高兴，但杜怀璋说：“今天都这么晚了，别折腾了。”
　　这倒也是。
　　但杜怀璋跟着的那句话，就让她瞬间全身的汗毛都要竖起来。
　　他说：“再说你又不是没在我这边边夜，以前不是总想住在这里么？”
　　苏叶：……
　　在这边住过的是唐夜弦，想跟杜怀璋在一起的也是唐夜弦，但是那个傻姑娘……已经不在了啊。
　　苏叶本人对杜怀璋真是毫无好感，从头到脚都看不上。
　　现在这种环境，这种语境，他伸手来扶她……苏叶只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，胃中一阵翻涌恶心，她索性借着酒劲，打开他的手，直接吐了出来。
　　“哎……”杜怀璋叫了声，但也没多想，皱眉道，“你今天到底喝了多少？”
　　语气里一片嫌弃，但手上却安抚地拍了拍她的背。
　　他对唐夜弦的感觉，其实也是有点复杂。
　　要说厌烦，也是真的厌烦，毕竟这么多年被一个并不喜欢的女人纠缠着，又顾及着那个计划，顾忌着唐家，不敢真的对她怎么样，生完气还要再低声下气地哄回来，哪个男人不会厌烦？
　　但要说感情，其实也真的还是有一些的，这么多年嘛，养个猫猫狗狗也会有感情的。何况“唐夜弦”不作妖的时候，真是个绝色美人儿。
　　所以，偶尔，还是会有一些温情。
　　但苏叶宁愿他不要有。
　　她自己扶着墙站稳，轻轻道：“抱歉，我……有点难受……”
　　“那别说话了，洗洗早点睡吧。”
　　她现在这一副醉后又脏又臭的德性，杜怀璋也没想要真的怎么样，把她塞进卫生间，给她拿了唐夜弦放在这边的衣服，还收拾了客房出来让她住。
　　苏叶关上了客房的门，坐在床上，才算松了口气。
　　想想这一天……
　　苏叶真是有种身心俱疲的感觉。
　　她拿过自己的包，虽然唐皑说不会追回已经给她的东西，但她也没脸真去收拾那些原本属于唐家的财物，现在这个包里的，差不多就算是她目前的所有了。
　　手机、钱包、身份证件。
　　手机还没电了。
　　苏叶充上电开机，就发现一排的未接电话，都来自唐皓。
　　也是，唐皑跟他吵了一架，之后就发现了他和苏叶的关系，还挂掉电话不听他解释，他怎么也会给苏叶再打个电话问问情况的。
　　但苏叶从唐家出来就去了金尊典，酒吧里吵成那样，她根本什么也听不见。
　　而且……当时……她大概也什么都不想听。
　　苏叶叹了口气，打回给唐皓。
　　唐皓那边几乎立刻就接了。
　　“你现在怎么样？还好么？”唐皓急切地问。
　　“我没事。”苏叶嘴上这么说着，但是在听到他声音的那个瞬间，喉咙就哽住了，鼻腔酸涩，眼泪更是毫无预兆地涌了出来。
　　她在唐家的时候，没跟唐皑争辩，走得轻松洒脱。
　　喝醉了没怎么多想，刚碰上许建安的犯了点糊涂，但清醒过来还气势十足地跟他怼了几个来回。
　　等杜怀璋找来，又提着小心提防隐瞒，到这时，听到唐皓的声音，才突然觉得自己满心的辛酸委屈。
　　她被人害死，还要被人栽赃，现在真相还无人知晓，苏氏却已经放弃了她。
　　闺蜜的背叛，父亲的隐瞒，丈夫……说不定就是凶手。
　　苏叶这个人，众叛亲离，尸骨无存。
　　唐夜弦呢？身世不明，身不由己，深爱的人只想利用她，连她的死都没换来一滴眼泪。
　　换成了她，她倒是想把唐夜弦一手烂牌打好，但走到现在，结果是却被赶出了唐家。
　　孑然一身，无处可去。
　　唐皓这样一问，她一直强撑着的那些零落的情绪，就好像骤然间有了倾泻的出口。
　　一发而不可收拾。
　　“别哭。”唐皓当然听出来了，放柔了声音，安抚道，“别怕，有我。等我回来。我已经在去机场的路上了，很快就回来。”
　　“不，不用这样。”苏叶连忙道，“我真的没事，你先做完自己的正事要紧……”
　　唐皓却轻轻道：“对我来说，现在最要紧的事就是你了。”
　　这句话要当成情话，可能有点土有点尬，但在这个时候，他却偏偏说得一本正经，郑重其事，苏叶眼睫毛上还挂着泪，不知为什么反而有点想笑。“别这样。”她说，“你丢下公事跑回来，是想让我内疚吗？”
　　“不是……”唐皓顿了一下，还是丢开了平常只说结果的习惯，多解释了几句，“公事最关键的部分已经敲定了，剩下的其它人会处理。我本来就是想挤出时间来去一趟你那个孤儿院，但现在……你的过去当然没有你的现在重要。”
　　他这样说，苏叶反而沉默下来。
　　唐皓回不回来，都是她的事，她同不同意都好像是在说她的事重要……怪不要脸的。
　　苏叶慢慢红了脸。
　　唐皓在那边又问：“你现在在哪里？之前电话怎么一直打不通？”
　　“在杜怀璋家里。”
　　苏叶有点心虚，明明答应过他戒酒，却因为一时冲动喝醉了闹成这样，但还是坦白地把今天晚上离开唐家之后的事简单说了一下。
　　唐皓静静地听着，到苏叶说完，也没有出声。
　　苏叶的心不免提了起来，她抿了抿唇，低低道：“抱歉，我……”
　　“没事，不怪你。”唐皓说，“我让曹进这就去接你，不回唐家的话，就去我那里，然后好好的等我回来，好吗？”
　　电话那端的声音低沉磁性，又似乎带着种让人安心的神奇魔力。
　　那一瞬间，什么远走高飞脱离唐家的念头，就好像统统消失得无影无踪，只想能够快点见到他。
　　苏叶抽了抽鼻子，哽咽着点下头，“嗯，我等着你。”
　　房门就在这个时候被推开。
　　苏叶下意识直接挂断了电话。
　　果然下一秒手机就被抢过去了。
　　杜怀璋拿着她的手机，看了一眼通话记录，脸色很难看，“在跟唐皓告密？”
　　“不是。”
　　苏叶已经迅速地回忆了一遍这个电话的内容，她没开外放，杜怀璋就算一直在外面偷听，应该也听不到唐皓说的话，至于她自己，只说了离开唐家碰上许建安的事，并没有什么不能让杜怀璋知道的。
　　所以她很坦然地回答，“只是告了个状。我这大半夜的在外面颠沛流离，当然要让大哥知道。”
　　杜怀璋阴沉沉地打量她，“告状你会哭成这样？还这么忙着挂电话，不是心虚怕我发现吗？”
　　苏叶无奈地道：“你讲点道理，只是你突然闯进来，我吓到了手抖而已。”
　　杜怀璋根本不信。
　　他的确没的听到完整的电话，但他听到了苏叶最后那几个字。
　　“我等着你。”
　　带着点哭音，依恋深情，缠绵悱恻。
　　能把人的魂都勾出来。
　　他都从来没听过她那样说话。
　　即便是之前唐夜弦那样迷恋他时，都从来没有过。
　　所以他才忍不住冲进来。
　　杜怀璋看了一眼手机上那个已经结束通话的号码，又看一眼苏叶。
　　“你想等着谁？这样还想说跟他没关系？你勾上他到底多久了？”
　　他问一句，就向苏叶逼近一点。
　　苏叶本来就坐在床边，只能被迫后仰，到他三句话问话，几乎就要被他压在床上。
　　苏叶挣扎着想跑，却被杜怀璋一把抓住。
　　“说什么不爱我了，其实不过是自以为攀上了高枝吧？你以为唐皓真能看上你？”杜怀璋一手抓着她，一手捏住了她的下巴，打量着她的脸，“就只凭这张脸吗？别做梦了。唐皓那种人，怎么可能真的中你的美人计，他就算答应你什么，也不过只是在利用你而已。他……”
　　杜怀璋突然顿下来。
　　对，没错，唐皓只可能是在利用她，将计就计。
　　如果唐皓最近对唐夜弦的信任只是假象的话，那她发来的计划书……
　　他们的计划必须要改。
　　得赶在唐皓回来之前。
　　杜怀璋心里嫉妒得发狂，但却很快地冷静下来。
　　现在不是计较儿女私情的时候。
　　杜怀璋咬了咬牙，放开了苏叶，却又拍了拍她的脸，“我警告过你很多次了，看起来你一点都没放在心上啊。最后再跟你说一次吧，爱不爱的，我其实不那么在乎。但你是我的，我不放手，你谁也别想等。”
　　他动作很轻，并没有拍痛她。
　　但那阴沉沉的声音，却让苏叶不由自主地打了个寒战。
　　——他是真的根本没想放过她。
　　苏叶从唐家出来的时候，是有点“还可能变得更差吗？”的自暴自弃的想法，才会冲动去借酒浇愁。
　　但到第二天，她就发现，真的还能变得更差一点。
　　——苏叶被杜怀璋关起来了。
　　苏叶当时被强行喂了两颗安眠药，再醒来就在一个陌生的房间里了。
　　很小的一居室，带卫生间，门是从外面反锁的，窗户被封起来了。出不去，也看不到外面。
　　除了身上这套睡衣之外，苏叶所有的东西全被没收了，没办法跟其它人联络，也不知道自己在哪里，唯一可以肯定的就是这肯定已经不是杜怀璋家里。
　　没有手机也没有钟表，她不知道现在离她给唐皓打电话过了多久，那时唐皓说过会让曹进去接她，不知道曹进还能不能找到她。
　　如果找不到的话……
　　苏叶的心沉了沉。
　　富豪之家的子弟，历年来出绑架案的不在少数，苏叶小时候也受过这方面的教育，但这么多年太太平平地过来了，她现在能想起来的反而不多，她现在能做了也就是尽量冷静下来，仔细又在这个房间里搜索了一圈。
　　其实也没什么好搜的，房间里除了一张床之外根本没有别的家具。
　　但墙面洁白平整，地板铺了釉面砖，洗手间的水管洁具看起来质量也还不错，苏叶猜这房子本身所在的环境应该还可以，也许还在城里。
　　床头放了瓶水，没有找到别的食物。
　　苏叶想，杜怀璋既然只是把她关起来，大概不会想饿死她，应该很快就会再见到他了。
　　***
　　杜怀璋到了晚上才来——苏叶从被封住的窗户里透进来的光线还是能分得出日夜的。
　　她已经饿得头晕眼花。
　　躺在床上看着杜怀璋开门进来，连动都没动。
　　至于之前想是不是趁杜怀璋来的时候夺门而逃之类的想法，也真的就只是想想。
　　她猜杜怀璋拖到这时才来，说不定就是为了让她饿得没力气跑。
　　杜怀璋将门反锁了才走到床边坐下，伸手摸了摸苏叶的头发，柔声道：“饿了么？不好意思，有点公事要处理，回来得晚了些。”
　　苏叶翻了个白眼给他。
　　杜怀璋丝毫不以为意，接着道：“我给你带了海鲜焗饭，要我喂你吗？”
　　苏叶撑着身体坐起来，向他伸过手。
　　杜怀璋把饭盒递给她，又帮她拆开餐具。
　　塑料勺子。
　　苏叶嗤笑了一声，“你还真小心，难道我还能用勺子戳死你吗？”
　　“你难道做不出来？”杜怀璋反问。
　　一点都不像是在开玩笑的样子。
　　苏叶不由一凛，勉强压住了心头涌出的惊恐，低下头去吃饭，却忍不住要想，“唐夜弦”身上，难道真的背了人命？
　　杜怀璋就坐在旁边看着她。
　　苏叶真是饿得狠了，饭已经凉了，还有点腥，她以往只怕看都不会看一眼，这时却吃得飞快。
　　但并不显得粗鲁。
　　她身上有一种从小到大严格要求，从骨子里透出来的教养，即便在这种处境，动作依然优雅大方，就好像是坐在五星酒店里一样。
　　杜怀璋皱起眉，面前的女孩子是什么出身，他再清楚不过，她身上如果能有那么一丁点教养，也不至于沦为整个云城的笑柄。
　　但现在……
　　事实就摆在眼前。
　　杜怀璋忍不住冷哼了一声，“你为了唐皓，倒是肯下功夫。但是乌鸦插上彩羽也变不了凤凰，你以为你学着他们的仪态，他就会高看你一眼吗？他只会觉得你东施效颦徒增笑料而已。”
　　苏叶也不知道他为什么突然就提起唐皓来，但并没有接话——她得抓紧时间吃饭，免得杜怀璋万一突然又不让她吃了，到时可扛不过饿。
　　好在杜怀璋也就随口讽刺两句，之后就静静地看她吃完。还好心地给她递了张纸巾。
　　苏叶擦了擦嘴，“现在可以说了吧，你到底想怎么样？”
　　“我不是说过么？等我拿到钱，我就带着你远走高飞，换个身份，好好过日子。”杜怀璋再次伸过手来，顺了顺她的头发。
　　“你之前答应过我什么？”苏叶偏头避开他，嗤笑了一声，“我给你发文件的聊天记录还没翻页呢，我就已经成了阶下囚。这样还说要跟我好好过日子？骗谁呢？”
　　“我只说过把当年的证据给你，可没说会把你让给唐皓。”杜怀璋掏出一个U盘来，“哪怕你拍来的文件可能是假的，我也说话算话。”
　　“一个U盘，现在这里又没办法验证真假。你说是就是喽？而且，谁能保证这就是唯一一份？谁知道你备份了多少？”苏叶这么说着，目光却还是忍不住一直往那个U盘上瞟。
　　“你要真不信，我也没办法。”杜怀璋说，他笑起来，“而且你信不信，其实我也不太在乎。”
　　就好像他说爱不爱他他都不在乎。
　　现在，在这里，苏叶的确是绝对弱势的一方。
　　他怎么会在乎一个他随时可以捏死的人的想法？
　　苏叶抿了抿唇，放低了姿态，轻轻道：“为什么非要走到这个地步？有必要吗？”
　　“你当然觉得没必要了，你只恨不得我去死，然后你就可以无所顾忌地投入唐皓的怀抱了，对吧？”杜怀璋摸了摸她的脸，“清醒一点。对我这么提防，在别的男人面前也多想一想啊，唐皓说什么你都信？别忘了，我们才是一伙的，你自己身上也不干净。因为要对付我们，你对唐皓才是特别的，如果我们失败了，你这个污点证人，就只剩下了污点了。你觉得你会是什么下场？了不起冲你这张漂亮的脸，他能收你做个小情人，可是你又能漂亮几年呢？”
　　苏叶没有回答。
　　她很清楚，如果她真的是“唐夜弦”，杜怀璋这些话，才是最真实的。
　　可是……
　　唐皓……
　　认真想一想的话，唐皓对她的态度转变得的确太快太不自然了。
　　他掐在她脖子上的伤痕还没好，就已经在对她告白了。
　　她一直以为是他对苏叶的移情，但如果杜怀璋说的才是真相呢？
　　也不是没有这种可能吧？
　　或者索性就是两者兼有。
　　清掉杜怀璋这一伙人，又收获一个苏叶的代替品，简直是一石二鸟。
　　她记忆中的唐皓当然不会做这种事，但以她这几个月所见所闻……唐皓早已经不是她记忆中那个阳光爽朗的少年了。
　　他会不会真的……
　　杜怀璋看出她的动摇，轻抚着她的脸颊，声音轻柔，“所以啊，说到底，我们这样的，才算天生一对。知根知底，谁也别嫌弃谁。”
　　第二天早上杜怀璋给苏叶留了一瓶水一个面包。
　　面包不大，饿不死又吃不饱的程度。
　　但苏叶还是只吃了一小半，谁知道杜怀璋今天要拖到什么时候才来？
　　苏叶慢慢地嚼着嘴里的面包，露出一丝自嘲的表情。
　　她是苏家的大小姐，从小锦衣玉食，重生之后，唐家在衣食住行上也从来没有苛待过她，她真没想到，自己会有为了一块面包这么精打细算的时候。
　　可见人的潜力真的是无穷的，以往觉得自己做不到，或者只是没被逼到那一步而已。苏叶苦中作乐地想，这也算是一种另类的体验生活了吧。
　　苏叶现在能做的事情非常有限，她毕竟不是什么受过专业训练的特工，手上又没有工具，想撬开门窗逃跑根本不可能。
　　无非就是仔细考虑着自己还有什么条件可以拿出来和杜怀璋谈判，让他早点放她出去，又或者……她叹了口气，是唐皓先找到她。
　　唐皓本来大概是计划得很好的，但是因为杜怀璋怀疑她和唐皓的关系，连带着就怀疑了那份文件的真实性，情况当然也会跟着有所变化。
　　但那也不是被关在这里的苏叶能插得上手的，她也只能等着外面分出个胜负了。
　　结果到了晚上，杜怀璋并没有回来。
　　苏叶把剩下那半个面包又分成了两半。看起来更小了，也就是一口。
　　到窗户的缝隙再次透进阳光时，杜怀璋依然没有来。
　　苏叶连掉下去的面包屑都小心地捡起来吃了。
　　她看得出来，杜怀璋把她关起来只是为了防止她和唐皓联系破坏他们的计划，又或者还有点想让唐皓分心的念头，并不是真的想要她死。
　　而他明知道这边没有食物，却一直迟迟不来，只可能是因为他顿不上这里了。
　　他大概已经自身难保。
　　苏叶躺在床上，饿得胃里像有火在烧一样难受，眼前发黑，四肢无力，却偏偏忍不住多想。
　　唐皓……真的会找她么？
　　就像杜怀璋说的，如果杜怀璋这伙人的阴谋败露，“唐夜弦”的身份曝光，那她的存在对唐家来说，就只是污点和耻辱吧。
　　唐老爷子把一个私生女宠上天，已经让外人看足了笑话，现在发现这个“私生女”甚至都不是他生的，只是一个觊觎唐家家产的骗子而已，唐家的面子往哪搁？
　　所以，“唐夜弦”倒不如就这么“失踪”吧。
　　大家都不用烦了，还干干净净的。
　　就在她渐渐有点绝望的时候，门口突然传来一声响。
　　已经开始幻听了吗？苏叶想，不是说人不吃饭只喝水也能活七天吗？她这会就不行了么？果然死过一次的人更虚弱吗？
　　要比较的话，这么慢慢饿死真是太难受了，还不如车祸来得痛快呢。
　　如果还有下次的话，还是选车祸吧。
　　但……能死两次已经算是匪夷所思的奇迹了，还能有第三次吗？
　　苏叶这么乱七八糟地想着，门口又响了一下。
　　她勉强抬了抬眼，正好又听见响了第三下，那道门就在剧响中被撞开。
　　好几个人冲了进来。
　　但苏叶眼花得厉害，这时都看不清来的都是谁。
　　“小夜。”
　　有人大叫，声音听起来也有点虚，苏叶努力分辨了一下。那人已经冲到了床前，一把将她抱起来。
　　“对不起，我回来晚了。”那人在她耳边说，一面抱着她匆匆往外走。“别怕，没事了，救护车就在外面……你不会有事的，一定不会有事的……”
　　那声音又急切又惶悸，与其说是在安抚她，倒更像是在说服自己。
　　“唐皓。”
　　苏叶认出了他是谁，嘴角就浮出一抹笑容来。
　　“你能来接我……真好……”她低低这么说着，靠在他怀里，合上了眼。

　　苏叶再次醒来时，发现自己已经在医院里了。
　　唐皓就守在床前。
　　他看起来有点糟糕，形容憔悴，眼里全是血丝，下巴上还有些胡渣，看起来两三天没顾得上收拾自己了。
　　但苏叶一动，他立刻跟着动起来，按铃叫了医生，惊喜地道：“你醒了。”
　　他的声音比平常更低，带了点沙哑，大概是没休息好。
　　苏叶张了张嘴，却觉得喉咙干涩，一时说不出话来。
　　唐皓用沾湿的棉签润了润她的唇，又拿过床头的保温壶，一面道：“医生说没什么大问题，就是饿得久了，你醒来就可以先吃点东西，我一直温着粥的，喂你喝一点？”
　　絮絮叨叨的，苏叶想，要是让那人叫他冷面阎王的人看到，只怕都要吓死。
　　但她这时，当然只觉得温暖，顺着他的话，乖乖地应了一声。
　　唐皓把病床升起来一点，喂她喝粥。
　　粥熬得很稠，香浓可口，温度也正合适，热热的喝下去，从胃暖到心底，好像全身的细胞都得到了抚慰，苏叶这才算觉得真的活了过来。
　　才喝了两口，沈弘行就来了。
　　还是那副冷淡的样子，不过，大概是知道这次怪不上苏叶，也没怎么嫌弃，普普通通地检查了一下，然后说：“再观察半天，没什么问题就可以回去了。”
　　唐皓和苏叶都跟他道了谢。
　　沈弘行看了一眼苏叶，又看了一眼唐皓，微微皱了一下眉，但到底也没多说什么，扶一下眼镜就出去了。
　　唐皓垂下眼，继续喂苏叶喝粥。
　　苏叶喝了大半碗粥，才问：“你什么时候回来的？家里还好？”
　　“都好，你不必担心。”唐皓把碗放下了，又拿了湿巾替苏叶擦嘴。
　　“啊，我自己来……”苏叶连忙抬手去抢，她这次只是饿狠了，身体并没有什么其它的毛病，目前虽然还有点乏力，但不至于连这点小事都做不了。
　　唐皓握住了她的手。
　　苏叶抬眼看向他。
　　唐皓把她的手按在了自己心口，“对不起。”他低低道，“是我太心急了。我……我应该在出去之前就把你安顿好的。”
　　不等苏叶回应，他自己又停下来，叹了口气，又苦笑了一声，声音更低了，“真是的……从……就一直在跟你道歉……好像什么事情碰上你，我就怎么都做不好……我真是……怎么就这么蠢……”
　　苏叶本来想说那些“不怪他”“谁能想到唐皑反应那么激烈”“谁能想到杜怀璋那么丧心病狂”之类的话就咽了回去。
　　仔细想一想，从重生回来，她也没少在唐皓面前犯蠢。
　　她也没再说话，只抬起另一只手，覆在了他手上。
　　唐皓长长呼了口气，俯下身抱住了她。
　　没怎么用力，小心翼翼的。
　　就像对待什么易碎的稀世珍宝。
　　***
　　到了下午，沈弘行又给苏叶做了个检查，确定她可以出院了。
　　苏叶换下了病号服，反而有点犹豫。
　　她当然不想在医院住着，可是出了院，她要去哪？
　　要不……回学校？
　　“唐夜弦”在学校有宿舍吗？
　　就算有，她大概也没去住过一天吧，现在想去，还能有她的位置吗？
　　“怎么了？”唐皓问。
　　苏叶一时也不知道要怎么跟他说。
　　她被唐皑赶出唐家，总不好这样就跟着唐皓回去。
　　万一兄弟俩又吵起来呢？
　　她迟疑着，还是问：“老爷子……知道了么？”
　　唐皓挑了一下眉，正要开口，他的手机响起来。
　　苏叶示意他先接电话。
　　电话是江涛打过来的，唐皓听了两句，就转过来问苏叶：“杜怀璋说想见我们，你想见他吗？”
　　苏叶沉默了几秒钟，就点了点头。
　　杜怀璋在拘留所。
　　侵犯商业秘密和职务侵占罪可大可小，但只冲他把苏叶关起来，唐皓就不可能轻易放过他。
　　他这时用老实交待所有事情作为条件，希望能分别单独跟唐皓和苏叶见一面。
　　他被锁在审讯室的椅子上，还带着手铐，脸色不太好，但精神看起来却还不错，看到苏叶进来，甚至还笑了笑。
　　“看到你没事，我就放心了。”杜怀璋说。
　　苏叶在桌子对面坐下，“我看起来像是没事的样子吗？”
　　她现在生命当然没有危险，但毕竟饿了几天，身体的虚弱还是可以直接看得出来的。
　　“抱歉，我也没想到那天早上出来就回不去了。”杜怀璋耸了耸肩，“毕竟谁也不可能算无遗策嘛。但其实本来也不必这样的。”
　　苏叶挑了挑眉。
　　杜怀璋继续道：“刚出事的时候，我就跟唐皓说了你的事，我想用地址跟他交换一条生路。如果他当时答应了，那天下午你就会被放出来了。”
　　苏叶静静看了他几秒。
　　然后就笑起来。
　　“所以呢？你想说的是什么？唐皓根本不在乎我么？”
　　“不然呢？”心思被直接挑破，杜怀璋也没有半点不好意思，又道，“你觉得以唐家的势力，以唐皓的能力，他找到你需要多久？而你又在那里等了多久？”
　　苏叶只是静静看着他。
　　看了很久。
　　杜怀璋自己闭了嘴。
　　“璋哥哥。”苏叶轻轻唤了他一声。
　　杜怀璋的身体蓦然一僵。
　　“我最后再这样叫你一次吧。”苏叶说得很慢，她正试图让自己进入“唐夜弦”的角色，“当年的璋哥哥……对我而言，真的就是天上的神仙。如果当初不是你找到我，我现在也不知道会怎么样……所以，我真的是打心眼里感激你的。”
　　杜怀璋没有接话。
　　“所以，你冷落我，你训斥我，你的厌恶和不耐烦，我都可以忍受，你利用我，威胁我，要我去偷文件，甚至这次关着我……我都不恨你。”苏叶感受着那些属于唐夜弦的情绪，那毕竟是一个可以为了博得他一点关注就宁愿去死的傻姑娘。她自己也有点怅然，顿了顿才叹了一口气，缓缓道，“到了现在这个局面，大概已经算不上好聚好散了，但是……就到此为止吧，不要再费尽心机来伤害彼此了。就当……给我心里那个好像是漆黑的冬夜照进来那一束温柔的光的璋哥哥留下一点可以纪念的余地吧。”
　　杜怀璋抬起眼来看着她。
　　面前的少女既熟悉又陌生。
　　她漂亮的面孔还是能看出多年前他从孤儿院捞出来的那个女孩的轮廓，但气质却已经完全不一样了。
　　她坐在那里，姿态优雅，声音和缓，湖水一般的眼眸里，透着淡然沉稳，甚至隐隐有一种大局在握的从容。
　　不要说在孤儿院时那种怯懦卑劣，就连前几年那些嚣张跋扈也一丝都看不到了。
　　短短几个月，真的能让人有这么大变化吗？
　　还是说，她以前在他面前的表现才是装出来的？他需要一个蠢女孩，她就是他的蠢女孩。
　　一直到她不再爱他，也就不需要再伪装了。
　　杜怀璋突然有点后悔。
　　如果……
　　如果她一直是这个样子，他应该会真的爱上她，那么……结果是不是又会不一样？
　　但这世上又哪有后悔药可吃？
　　他深深吸了一口气，道：“我上次给你的U盘，真的是唯一一份。你自己处理好，别让其它人看到了。”
　　其它人是指谁，两人心知肚明。
　　苏叶觉得对这样冥顽不灵的人，真是没什么可说的了，直接起身离开。
　　***
　　唐皓就在门口等着她。
　　他在她之前已经见过杜怀璋了，见苏叶出来，便带着她离开。
　　剩下的事，自然有秘书和律师处理，他们不需要在这种地方多呆。
　　上了车，唐皓才问：“他跟你说了什么？”
　　苏叶侧过头来看着他，反问：“他跟你又说了什么？”
　　“他问了我一个问题。”唐皓回想了一下当时的情景，嘴角撇过一丝冷笑。
　　杜怀璋见了他，并没有求饶，也没有色厉内荏的放狠话，只是很平静地说：“相信你也做过调查的，我最初找到的唐夜弦，的确是你同父异母的妹妹不会错，你猜，为什么后来会变成现在这一位呢？”
　　唐皓一字不改地复述了杜怀璋的问题，不屑地哼了一声，“他就是不甘心这么一败涂地，想引我怀疑你，挑拨我们之间的关系。”
　　可不是么，问得这么明显，显然都根本懒得掩饰自己的目的。
　　苏叶抿了抿唇，道：“他也问了我一个问题。他问你为什么花了那么久才找到我？”
　　唐皓的神色这才凝重起来。
　　不得不说，杜怀璋最后这一手，简单直白，却又直指人心。
　　他们这样的情况，这样的关系，如果换成别人，说不得就会真的互相猜忌起来。
　　她是不是真的为了荣华富贵害了他真正的妹妹取而代之？
　　他是不是真的为了维持家族的尊严故意拖延救援的时间想让她理所当然地消失？
　　唐皓呼了一口气，“刚抓到杜怀璋的时候，他的确提出过以你的下落作为交换条件，我没有答应。因为当时我们已经黑进了他手机里的监控软件，找出了地址。只是没想到，那个监控竟然是个假的。我扑了个空，回头再问他，他就不肯开口了。这的确是我的错，我太过自大了。”他顿下来，转过头看了看苏叶，还好后来又找到了她，她还活着，如果真是出了事，他再道歉再解释，又能挽回什么？
　　所以他找到她时，才会那样惊惶失控？
　　以唐皓那固执的脾气，苏叶简直都可以想象出当时的情景，静了静，才道：“他既然事先就准备好了假的监控视频，可见早就做好了被你们发现的准备。所以这事可能从一开始就是个圈套，就算你答应他的条件，也不一定能找到我。更大的可能是他带着钱远走高飞，你还是扑一个空，然后守着内疚过一辈子。他就开心啦。他在唐家这事上付出太多，不让我们也付出一点代价，他不会甘心的。”
　　话是这么说，唐皓之前也是有过这样的判断，但他想起找到苏叶时，她那虚弱的样子，还是忍不住一阵阵后怕，满心都是愧疚，最终只是低低说了一句：“对不起。”
　　“但他问你的问题，我回答不了。”苏叶道，“我说过的，我不记得以前的事。”
　　“没关系，我不在乎。”唐皓伸过手来，握了握她的手。
　　是的，看他以前对唐夜弦的态度就知道，他的确不会在乎她的生死。
　　苏叶无声地咧了咧嘴。
　　这样，倒显得他对她的感情，越发来得莫名其妙。
　　“你送我回学校吧。”苏叶轻轻道，“我想，我现在不太适合出现在唐家。”
　　唐皓直接把车靠在路边停下，转过头来看着她。
　　“万一我真的害了唐夜弦呢？”苏叶不闪不避地迎着他的目光，“让老爷子怎么接受他一直疼爱的人是杀他女儿的凶手？这么大的事难道一直瞒着他吗？”
　　唐皓到了嘴边的话就咽了回去。
　　的确，现在这个时候，要处理的事太多了，父亲和弟弟那边也没有谈好，非得现在接她回去的话，到时只会让她更为难。
　　“也好，再给我几天时间，我先处理好。但是你放心，不论你以前怎么样，那都不重要。关键是现在的你。”唐皓握紧了她的手，“我错过太多，又做了太多蠢事，幸好你还在这里，给我机会好好的补偿你，好吗？”
　　苏叶没有回答，只笑了笑。
　　但那笑容并没有到达眼底。
　　她心里其实知道，杜怀璋今天的问题和之前对她说的那些，不过都只是在挑拨离间，她也没想让他如意，但是啊，有时候，有些想法，就像是最顽强的种子，只要撒下去，自己就会生根发芽，一发不可收拾。
　　这天苏叶最终并没有回学校去。
　　苏大小姐从小到大，不要说挤学生宿舍了，就哪怕双人间都没住过，她并不觉得自己换了个身份就能适应。虽然被杜怀璋关起来的时候，也自嘲过人的潜力是无穷的，但既然没到那一步，条件允许的情况下，苏叶真不想委屈自己。
　　再说了，她突然间跑回学校，只怕宿舍一时半会的也收拾不出来。
　　唐皓也不可能真的同意她这么去住学校。
　　她这才刚出院呢，虽然医生说没有大碍，但饿了两三天，不得好好养回来吗？就算她现在不好回唐家也不愿意住他的公寓，总不能去挤学生宿舍啊，人多嘴杂的，怎么适合养病？
　　最后只能折中一下，在云大附近的酒店给苏叶开了个套间先住几天，等他把事情都处理妥当再说。
　　苏叶也是想先找个地方住，然后再自己去租房。
　　她本来是想以后找个机会远远离开唐家的，但杜怀璋的事提前爆发了，加上苏叶的死还没有查明，一时半会的，大概也还走不了。
　　在没有考虑清楚以后的安排之前，她不想动用唐霖给“唐夜弦”的钱，但好在她自己这些日子以来拍电视录节目也还有一点收入，虽然不多，但临时租个房应该是没有问题的。
　　她并没有对唐皓隐瞒这个想法。
　　唐皓沉默良久，只是叹了一口气。
　　这时他对苏叶充满了内疚，也没什么底气来要求她怎么样，以后如何，现在说再多也只是空的，不如到真的办好了再来说。
　　但这个时候却也不想这么离开。
　　“我叫人送晚饭过来？”他试探着问，“你想吃点什么？”
　　苏叶看着他，并没有拒绝。
　　她其实明白唐皓想跟她在一起的心思，也知道自己这时的处境和心态其实并不合适跟他太过亲密，可是……
　　这几天真是她最难熬的日子。
　　被唐皑赶出唐家流离失所，又被杜怀璋关起来。
　　如果杜怀璋的恶意再大一点……
　　如果唐皓来得再晚一点……
　　苏叶忍不住瑟缩了一下，真是想一想就满心后怕。
　　虽然她现在对唐皓的观感有点复杂，但是也不得不承认，她醒来之后唐皓就在她身边，的确让她温暖安心。
　　后来去见杜怀璋那段时间也是强打精神压住了自己的恐惧，现在要让她独处……她还真是有点后背发毛。
　　酒店就有点餐服务，苏叶点了几个清淡的菜，两人就在房间里吃了晚饭。
　　除了评价菜品之外，唐皓并没有多说什么，席间对苏叶照顾得细致周到。
　　苏叶以前真是从来没见过这样安静温柔的唐皓。
　　她有点不习惯，却又忍不住想，这就是他之前说到的补偿吗？
　　他能做多久？
　　真的能为了她改变性格吗？
　　何况，他们之间的结症，其实并不是这一点。
　　苏叶垂下眼来，也默默吃饭。
　　唐皓不想走，故意拖着时间，苏叶不想独处，也有点磨磨蹭蹭，但一顿饭，再怎么细嚼慢咽，又能拖多久？
　　唐皓当然把苏叶的动作都看在眼里，眼中骤然就亮了几分。
　　他看得出来，苏叶潜意识里，其实还是依赖他的，所以才想让他多留一会。
　　那一刻，他真的只想上前将她抱住，让她靠在自己宽阔温暖的胸膛上，让她知道这里永远可以让她依靠。
　　但是，苏叶眼中不经意间流露出来的那一丝惊惶，却让他牢牢站在原地，一丝都动弹不得。
　　她想他留下，是因为她害怕。
　　而她的恐惧……都是因为他的失误，才给她带来那样的伤害。
　　现在的他，并没有抱她的资格。
　　唐皓将自己心头翻涌的苦涩压下去，轻轻向苏叶道：“如果你不想让我留下的话，不如叫夏千蕾来陪你？租房也好，别的什么也好，你都不要去花太多心思，先把身体养好再说。”
　　苏叶犹豫了几秒钟，还是点了头。
　　现在的情况，夏千蕾的确算是最合适来陪她的人。
　　***
　　唐皓给夏千蕾打了电话，等她到了之后，自己才起身离开。
　　到了门口，又忍不住回过头来，多看了苏叶一眼。
　　那样一眼……
　　自责，不舍，忍耐，和那越是压抑，越是不能忽视的深情。
　　即便苏叶这时心绪不宁，也忍不住为之悸动，几乎想要开口留住他。
　　但唐皓笑了笑，温声道：“好好休息，晚安。”
　　苏叶的喉咙有点发硬，索性也就不说话了，只点了点头。
　　唐皓转身出去，轻轻地带上了门。
　　门合上的那一刻，苏叶就有点撑不住了，整个人都几乎要瘫软下来。
　　“小心。”夏千蕾连忙扶她在沙发上坐下来。
　　“我没事，只是有点累。我先坐一会就好。”苏叶靠在沙发背上，连眼都闭了起来。
　　看着苏叶苍白的脸，夏千蕾无声地叹了一口气。
　　她虽然从安盛辞了职，但关系还是有的，这次的事当然也都听说了。
　　她吓了一跳，跟着心里就涌出了几分焦虑来。
　　虽然唐皓公开的消息把“唐夜弦”定义为“不知情的受害者”，但杜怀璋也是公开坦白交待了“唐夜弦”根本不是唐霖的女儿。
　　这个唐小姐竟然是假的。
　　那么，等唐皓处理完安盛的事之后缓过手来，会不会收回对明畅的投资？
　　毕竟明畅能一路绿灯，大半都是借了唐家的光。说是几个明星合伙，但谁都知道，他们基本也都是冲着唐家的背景。现在假唐小姐的身份被曝光，明畅以后……会怎么样？
　　夏千蕾算是孤注一掷跳槽跟“唐夜弦”的，以后，又要怎么样？
　　她正在忐忑不安时，就接到了唐皓的电话。
　　原来唐总裁并没有放弃这个“妹妹”。
　　不但如此，她到了之后，看到唐皓那个眼神，才明白唐皓只怕早就知道“唐夜弦”的身份。
　　——他从来就没有把她当过妹妹。
　　所以……在红枫镇，对孟修的态度……那一切才有了解释。
　　而“唐夜弦”自己，只怕早在让她接戏，说自己很快就会缺钱的时候，也就有了觉悟。
　　但到现在，这样的关系……
　　夏千蕾真是想想都头痛。
　　算了，反正她也就是个打工的，还是不要多管老板的私事比较好。
　　她拿了毛毯过来，轻轻给苏叶搭上。
　　唐皓第二天一早就又到了酒店。
　　这次倒是收拾得清清爽爽，西装革履，发丝整齐，除了眼中还是有不少血丝之外，差不多已经又是以前那个冷峻帅气的唐总裁。
　　“我给你送东西来。”唐皓说。
　　啧，这种借口。
　　苏叶有点无言，又有点想笑。
　　但唐皓这种带了点无赖的坚持，又让她隐隐有几分感动。
　　唐皓真的给她带了东西——她当初落在杜怀璋那里的手机钱包证件。
　　唐皓道：“你看一看，有没有少？”
　　苏叶翻看了一下，道：“我被杜怀璋关起来的时候，他给了我一个U盘，我当时放在衣服口袋里，后来是掉了还是谁收起来了吗？”
　　她当时是跟杜怀璋说不信，但还是把U盘收起来了。后来她是昏迷着被带到医院的，醒来时已经被换上了病服，就没再见过。
　　她不确定后来杜怀璋特意提起那个U盘，是挑拨的手段，还是里面真的有证据。但总之还是要先找回来看看。
　　“U盘？”唐皓皱了一下眉。
　　“嗯，他说里面就是我想要的证据，但当时我没办法看，只有先收起来。”苏叶说。
　　虽然杜怀璋提醒她“处理好”，但她并不想对唐皓隐瞒。
　　她对唐皓的疑心，源自他那莫名其妙的感情，和她在其它方面的信任并不矛盾。
　　如果那个U盘里真的是和真·唐夜弦有关的东西，那是他的妹妹，他有权知道。
　　如果只是她身体这个假唐夜弦的其它把柄，就更没有隐瞒的必要了——她以前要真有什么遗留问题，只怕还要靠唐皓帮忙解决。毕竟她现在……
　　苏叶看了看自己手里的证件，忍不住叹了口气。
　　剥掉“唐家小姐”的光环，她本人现在只是一个云大艺术学院的大一学生而已。
　　演过两部电视剧，一部总共没十分钟镜头，一部大概出场了三四集。唯一可以算得上主役的电影，唐皓还在其中投了钱。如果他撤资的话，那部一波三折的电影还能不能正常上映都说不准。
　　她之前想赚点钱之后就脱离唐家，计划得挺好，但现在连第一步都没走完，就突然被唐皑一顿乱拳给打断了。
　　她被赶出唐家，杜怀璋修改了计划，唐皓跟着行动，杜怀璋落网，假女儿的事提前曝光……一件事赶着一件事，一切都乱了套。
　　接下来要怎么样？
　　苏叶突然有点迷茫，她觉得自己需要一点时间好好地想一想。
　　那边唐皓仔细回想了一下找到苏叶时的场景，当时他太过慌乱，根本就没注意到有没有什么U盘，只能道：“我不知道，当时你的衣服是到了医院之后护士换的，回头我再问问。”
　　苏叶回过神来，点了点头，“哦，那一会我自己去医院那边找找看吧。”
　　唐皓看了一眼时间，道：“我上午有个必须出席的会，不能陪你去，你带着曹进和夏千蕾。”
　　见苏叶有点犹豫，他几乎是立刻又补充：“杜怀璋那伙人虽然落了网，但现在还没有审理完，他交待的内容也没有完全核实，谁知道在外面还有没有同伙？再者说……媒体也是个问题。”
　　他叹了口气，“我是想压一压，但总有些狗仔防不胜防。”
　　苏叶其实也能理解。
　　信息社会嘛。
　　就算唐家和安盛都保持沉默，杜怀璋锒铛入狱，总会有人想深挖的。
　　灰姑娘被接回城堡变成公主，时间一到，又打落尘埃，变回那个一无所有的穷女孩。
　　还有什么能比这更富戏剧性和话题性？
　　苏叶也叹了口气，“那……父亲，我是说，唐老爷子那边……怎么样？”
　　唐皓听到她改口，眼眸的颜色就深了几分，但还是先回答了她的问题，“他情况还好。我以前不就猜过，他其实早就知道你不是他的亲生女儿。所以这事曝出来，他还算平静。只是懊恼自己没看出杜怀璋狼心狗肺，说好在没有真的把她嫁给他。我没告诉他你被杜怀璋关起来的事，他真信了阿皑说你临时去拍戏。回头……”唐皓看了看她，放轻了声音，“你要是愿意的话，还是去看看他吧。”
　　他都说到这份上了，苏叶再找什么借口，好像也说不过去了。
　　她深吸了一口气，点点头，“好。”
　　唐皓又道：“阿皑那边我也跟他详谈过了，他……之前是不能接受父亲的偏心，现在……大概是不能接受我喜欢你，觉得你是别有居心。我现在没办法说服他。”唐皓很坦然地承认了这点，但又摆了摆手，“不过你根本不用介意他，他能想通就想通，想不通让他憋着。这世上就没有哥哥恋爱还要征求弟弟同意的道理。”
　　苏叶：……
　　你说得好有道理，竟让人无言以对。
　　她不由轻哂，“我们这样，算是在恋爱吗？”
　　唐皓竟然点了点头，“的确不太像，所以等我忙完这两天，我们正式约个会？”
　　苏叶：……
　　她的身份曝光，反倒让他无所顾忌了。
　　她索性都不接这话，拎着包直接就要出门。
　　曹进就在门口等着。
　　苏叶叹了口气，回头看向唐皓，道：“我现在这种情况，再带着唐家的保镖招摇过市，是不是不太好？”
　　唐皓对她这种问题倒是早有准备，轻笑道：“就算你不是唐家小姐，你还借了我的钱开公司拍电影，我为了保护自己的投资，给你派一个保镖，有什么问题？”
　　苏叶第三次被噎住了。
　　她突然在想，唐皓是不是早就想过这种情况，所以借钱给她才那么爽快？

　　苏叶被关了几天，在医院又躺了一天，错过了很多事。
　　手机开机之后，就涌出无数信息。
　　一部分是之前在找她的，一部分是知道消息之后问候她的。
　　有云大的同学，也有后来娱乐圈认识的演员和工作人员，孟修也发了好几条信息，十分担心的样子。
　　苏叶都回复了一下，表明自己没事，多谢关心之类。
　　值得一提的是，明畅的股东群里吵了一架。
　　几乎有要散伙的倾向。
　　苏叶其实也能理解。
　　她当时故意在节目中提出来，就是想跟这些演员合作，来作为从唐家走出来的第一步。
　　这些人跟她也没有多少深交，无非就是冲着捆绑炒作和唐家的背景。
　　现在出了这种事，又还有几个人想和她绑在一起？
　　如今的“唐夜弦”，非但不是唐家小姐，更可能是图谋唐家家财的骗子，谁知道唐家会不会迁怒到跟她合作的人？
　　让苏叶意外的倒是洪奕廷，他直接在群里怼了其它人见风驶舵落井下石。
　　有人解释了几句，有人索性直接保持了沉默。
　　大家都是不是十几岁义气为先的少年了，都有自己现实的考虑。
　　最后是孟修出面，直接把要走的人的股份买下。
　　孟影帝表了态，本来还在犹豫观望的柳玟君咬咬牙也留了下来。
　　于是到苏叶能上网时，明畅的微信群只剩了孟修、洪奕廷、柳玟君和苏叶四个人。
　　洪奕廷把之前的聊天记录存了个备份发给苏叶，又道：“以后就只剩我们几个了，还清静一些。”
　　“那回头约个时间大家见面再开个会吧。”苏叶回复，又问，“你怎么没退？”
　　“又没多少钱。而且我觉得你前面都做得不错啊，都快开业了，这时候放弃也太可惜了。就继续做嘛。”洪奕廷说。
　　“那你就不怕被唐家报复吗？”
　　“杜怀璋都入狱了，你却还能发微信，会有多大的报复？”洪奕廷发了个“我有智商”的表情图，“退一万步讲，就算唐家真的要追究你，最多也是把明畅收回去。明畅还有唐家那么多钱砸在里面，现在红枫镇那边都做到那个程度了，是继续经营还是转手，总会有个章程吧。唐总那么会做生意，我们跟着他总能有口汤喝的。”
　　苏叶也发了个“你好棒棒”的表情回去，“说到底你是信任唐皓啊。”
　　“我信任孟老师啊。”洪奕廷坦白，“他都不怕亏，我怕什么？而且我这么坚定地跟着他的脚步，下次他有什么好剧，随口带我一个，就赚回来了嘛。”
　　说得也是，他在明畅里本来也没投多少钱，按现在他的行情，大概还不到一部剧的片酬。如果孟修能为他争取资源，那就更不用说了。
　　但他说得这么坦荡，苏叶倒也并不反感，笑了笑问：“那开业时你去吗？”
　　“看档期吧，请得到假就去，请不到我就发个视频吧。”
　　顺口跟洪奕廷聊了几句开业的事，苏叶放了手机转头就让夏千蕾记下来。
　　夏千蕾反而有点发愣，这就进入工作模式了吗？她推了一下眼镜，“你不需要再休息几天么？”
　　苏叶笑了笑，“做点事，有利于思考。”
　　她得好好思考一下，接下来的路怎么走。
　　唐皓不介意她真实的身份，也不会追究她欺骗唐家的罪行，但她还是想要离开。
　　并不是因为唐霖或者唐皑的态度，甚至也不是因为杜怀璋的挑拨离间。
　　真正的结症，依然是“苏叶”。
　　她并不想做别人的替代品——哪怕这个“别人”，是过去的自己。
　　但是在离开之前，得先想办法还了唐皓的钱。
　　苏叶看了一眼开车的曹进。
　　不然他大概会有借口派人跟她到天涯海角。
　　***
　　苏叶记得沈弘行说过不要再出现在他面前就算是歉意和谢意了，所以到了医院之后，也没去找他，直接去问了值班的护士，之前是谁给她换的衣服。
　　知道她是要找换下来的衣服口袋里那个U盘之后，护士有点意外，“咦？沈医生没有通知您吗？”
　　苏叶眨了眨眼，“怎么？”
　　“我们医院有规定，病人遗留的物品都会登记保存，然后联系病人。您昨天的确落了一套衣服在病房里，但今天早上我准备打电话的时候，沈医生说他来通知。”
　　事实上是她们几个护士在说唐夜弦的八卦，被沈弘行听到了。
　　她当时说怎么这唐夜弦已经证明是假的了，在唐家的地位却一点都没受影响？甚至好像还更受宠了，毕竟以前她在医院闹过那么多次，顶多只有杜怀璋来陪她，现在竟然是唐皓亲自守着。
　　话没说完就看到对面的护士脸色不对，一回头就看到了沈弘行毫无表情的脸。
　　这护士都吓得快哭出来了。
　　好在沈弘行的目光很快就扫到了她手里装着衣服的袋子，问是什么。
　　她赶紧把唐家遗落物品的事说了。
　　“如果她来取……”沈弘行本来不知道想说什么，顿了一下，又改了口，道，“算了，我来通知她吧。”
　　他这么说了，护士当然不会有异议，就把这事搁下了，没想到苏叶自己找了来。
　　苏叶翻了一下自己的手机，并没有看到有来自沈弘行的电话，或者说……她其实根本不知道沈弘行的号码。
　　她觉得沈弘行大概也不知道她的。
　　那他要怎么个通知法？
　　苏叶有点莫名其妙，但很快又摆摆手，“也许他是打给我大哥的，中间错过了吧。东西呢？也在他那里？”
　　“那倒没有。”护士转身去后面的房间拿了衣服出来。
　　苏叶翻了一下口袋，U盘还在。
　　她松了口气，把U盘收好，跟护士道了声谢，转身就要走。
　　护士眨了眨眼，“可是……沈医生那边……”
　　“哦，你帮我带声谢吧。”苏叶说，“我估计他不会想见到我的。”
　　护士也知道沈弘行烦这位唐小姐，可是，今天他特意说自己来通知……又好像有点不一样？
　　但她稍一犹豫，苏叶的身影已经消失了。

　　苏叶从医院出来，就去了明畅公司。
　　明畅正是人心惶惶的时候。
　　虽然几个管理人员一直在强调目前并没有对公司不利的消息，让大家正常工作。但就连他们自己心里都不太有底。就好像之前的夏千蕾一样，他们来明畅这种新公司，冲的是发展潜力，现在最大的老板都前途未卜，他们怎么可能不担心？
　　苏叶过来，一项项工作指令有条不紊的传下去，大家这才好像吃了一颗定心丸。但又忍不住私下悄悄八卦，为什么这么大的事闹出来，她却好像一点都没受影响？
　　苏叶现在还不知道唐皓对外是怎么解释的，索性也就先不提这茬。
　　她处理完这几天积压的公事，才把那个U盘插进了电脑。
　　里面只有一个文件。
　　是个视频。
　　这就是“唐夜弦”的把柄？
　　苏叶一直忌惮着这个，之前还千方百计想从杜怀璋那里刺探，但现在到了眼前，反而有了几分犹豫。
　　她真的应该看吗？
　　毕竟有些东西，不知道的时候，还可以拿不知道来做借口。
　　如果真的知道了就不可能当作没有发生吧？
　　虽然说苏叶只是一个外来的灵魂，但是她现在用了这个身体，好的坏的，总会一起算在她头上。
　　现在“苏叶”的杀人嫌疑还没有洗清，“唐夜弦”若是也沾了人命……她想一想，都觉得一片灰暗。
　　孟修就在这时打了电话来。
　　被电话铃声打断思路的苏叶就好像松了口气，连忙接了起来。
　　“看到你回了微信。”孟修温和地说，“现在没事了么？”
　　“嗯。”苏叶应了声，再次向他道了谢。
　　孟修那边反而沉默下来，好像一时不知道要说什么。
　　苏叶也觉得有点微妙，她这种情况，一般人好像的确拿不准要用什么态度。
　　你要说安慰吧，她又没事，而且她才是试图谋夺唐家家产的骗子。要说谴责呢，唐家都没追究她，别人又有什么立场？
　　最好，也就是当什么都没发生了。
　　苏叶轻咳了一声，打算随便寒暄几句打破这尴尬的沉默。
　　“孟大哥的戏拍得怎么……”
　　“你上次……”
　　但孟修那边几乎是同时开了口。
　　苏叶就连忙把话顿住了，道：“你先说。”
　　孟修便道：“你上次跟我说有不能说的原因，就是因为你并不是唐霖的女儿？”
　　“是。”其实还有很大一部分是因为她的“借尸还魂”，但这一部分就算现在，也依然不能跟孟修说，所以苏叶只是轻轻应了一声。
　　孟修又问：“唐皓其实一直都知道？”
　　“是。”
　　“所以他又反过来利用你？”
　　“那倒……也不算是……”
　　认真论起来，唐皓并没有在她身上做太多文章，就算最后偷文件的事，说是顺水推舟吧，最后她其实也没派上用场，还让杜怀璋提前起了疑心。苏叶这么想着，觉得自己其实还真是挺没用的。
　　对杜怀璋那边来说，在“唐夜弦”回来之后唐霖没死，她就已经变成了一着废棋。
　　对唐皓来说，“唐夜弦”就是个养给老爷子闲着没事逗趣的玩意儿。
　　她的重生，也许带来了一些变化，但也就是杜怀璋想真的娶她，而唐皓把她当成了苏叶的替代品，仅此而已。
　　想以一己之力搅动风云……呵呵，她目前真没那个能耐。
　　苏叶不由得自嘲地笑了声。
　　却又听到孟修放轻了声音，略带了点试探，问：“你喜欢唐皓？”
　　苏叶顿时就僵了一下。
　　这么明显么？
　　杜怀璋因此起疑，孟修才见过她和唐皓几次？竟然也这么问。
　　她自己反省了一下。
　　慢慢的，也只能叹一口气。
　　大概的确是很明显。
　　所以唐皓自己也……
　　孟修听到她叹气，便轻咳了一声，道：“抱歉，我……不该这么唐突地问你的私事。但……实在有点放心不下。”
　　苏叶能听得出来，他的关心的确真心实意。
　　想想她在孟修的印象里，大概的确是个让人担忧的傻白甜吧。毕竟见过她醉酒差点被带走，又见过她脖子上的掐痕，这回还不知他又脑补了什么惊心动魄的剧情呢。
　　苏叶笑了笑，道：“谢谢孟大哥关心。我真的没事。”
　　孟修犹豫了一会，道：“电话里说不清楚，我们能见个面吗？”
　　“好啊。”苏叶直接就应了下来，“但是孟大哥的时间好安排吗？”
　　“可以的，距离又不算远。我下午没戏，现在出发的话，晚上就能回来。”孟修道，“我到云城再联系你？”
　　“行。”
　　苏叶才挂掉电话，唐皓立刻又打了进来。
　　“中午一起吃饭？”电话一接通，他就直接问。
　　苏叶看了一眼时间，的确快到饭点了。
　　她又看看电脑上那个视频文件，点了点头，道：“嗯，正好，我拿到了那个U盘，我们可以一起看看。”
　　伸头一刀，缩头也是一刀。叫上唐皓一起也好，免得回头还要再跟他解释一番。
　　“好的。”唐皓道，“我现在出发，大概半小时后到明畅。”
　　苏叶挑了一下眉，看了一眼自己办公室的门，曹进就在外面。
　　真是尽职的保镖。
　　她不由嗤笑了一声。
　　电话那边的唐皓就好像猜到她的心思，跟着就解释道：“我之前打你电话没有打通，才打给曹进问了声。”
　　“嗯。”苏叶没纠缠这个，只轻轻应了声。
　　唐皓的声音就明显更轻了，甚至能听出几分紧张，“你先想想吃什么，其它等我过来再说，好吗？”
　　苏叶只又应了一声，便挂了电话。
　　但看着手机的通话记录，又有点怅然。
　　她其实能够理解，唐皓为什么会紧张。
　　这次的事对他的影响比她想象中还要更大一点。
　　但他对她这样小心翼翼，她反而会跟着有压力。
　　到底要怎么样才好？
　　唐皓来得很快。
　　苏叶一个文件还没看完，夏千蕾就打了内线进来说唐总到了。
　　苏叶让她请进来，自己也起身迎了迎。
　　开门的时候，苏叶看到外面不少员工都在关注着这边，唐皓和颜悦色地问她饿不饿，累不累，说她实在不必急于上班，再休息几天也可以的，明畅在这里又不会跑。员工们就明显地露出了释然的表情。
　　苏叶觉得有点讽刺又有点无奈。
　　她的公司，从股东到员工，对公司的信心，竟然都来源于唐皓对她的态度。
　　但目前她又的确没有办法。
　　顶着唐夜弦以前的名声，这又才刚起步，启动资金都是从唐皓这里借来的，她还大半时间都在外拍戏，根本没怎么认真管理过……凝聚力和信任度不够也是理所当然的。
　　她并没有说什么，但那一闪而过的挫败感却并没有瞒过唐皓的眼睛。
　　“慢慢来。”他说，“我对你有信心。”
　　苏叶不由得问：“为什么？”
　　唐皓笑起来，“你自己写的计划书，你现在问我为什么？”
　　明畅的计划书……唐皓对她的态度变化，也就是从那个时候开始的吧。真的是因为那份计划书吗？苏叶仔细回想了一下计划书的内容，却不知道到底哪里不对。
　　她沉默下来，唐皓便当这个话题已经揭过，改问：“中午想吃什么？”
　　“先看看这个吧。”
　　苏叶把笔记本电脑转了个方向，指指那个U盘，“这个就是杜怀璋给我的U盘，里面只有一个视频，我还没有看。”
　　“视频吗？多长？”唐皓一面问，一面已经点击打开。
　　视频并不长，十几分钟。
　　画面不是很清楚，距离也有点远，看起来像是偷拍的。
　　最开始是两个十几岁的女孩子在河边的树下说话。
　　苏叶看过唐夜弦以前的照片，可以看得出来，左边那个扎着马尾穿着黄色T恤的女孩正是来唐家之前的唐夜弦。
　　右边的女孩子跟她身材差不多，也是面黄肌瘦，剪了齐耳短发，这时眉飞色舞，一脸得意。
　　如果杜怀璋的暗示没错，这个可能就是真正的“唐夜弦”了。
　　苏叶不由转头看了一眼唐皓。
　　唐皓微微皱了一下眉，“这是在之前那个孤儿院？”
　　苏叶摇了摇头，“我不记得。”
　　唐皓也没有追问，继续看下去。
　　拍摄的人可能真是隔得太远，电流杂音夹着风声，根本听不清两个女孩在说什么。
　　但没多久，就见两人吵了起来。
　　短发女孩抬手就给了马尾女孩一个耳光。
　　马尾女孩先是一怔，然后就不甘示弱地打回去。
　　两人扭打在一起，从树的这边打到另一边，中间被树挡了一下，看不清动作，到另一边时，两人已都倒在了地上，却依然没有分开，翻腾间双双滚进了河里。
　　画面抖动起来，有人在很近的地方大喊了几声，见鬼，怎么回事之类。
　　然后就有个穿着白衬衫的少年跑过来，从女孩们落水的位置跳进河里。
　　苏叶也认出来了，那是年少时的杜怀璋。
　　拍摄者显然在跑动，画面晃得很厉害，有时候甚至只拍到地面。再出现正常的画面时，杜怀璋已经托着一个女孩子浮上了水面。
　　是那个马尾女孩。
　　岸上有人接下来，又有人说了什么，杜怀璋转头又扎回了水里。
　　还有两个人跟着一起下了水。
　　但很长一段时间，只看到他们浮上来换气，没再看到另一个女孩子。
　　最后的画面，定格在马尾女孩湿淋淋的脸上。
　　苏叶抿了抿唇。
　　——或者，从那一刻起，她就成了唐夜弦。
　　也不怪唐夜弦对杜怀璋那样死心塌地。
　　原来不但是少年憧憬，更是真正意义上的救命恩人。
　　唐皓却很明显地松了口气。
　　“这个视频根本证明不了什么。”他说。
　　苏叶明白他的意思。
　　如果要当作证据，这个视频的确不够。单从画面上的内容来说，既不能证明是她推了“唐夜弦”下河，也不能证明是她在水下做了什么耽误施救。
　　这只是两个女孩吵架，意外落水，有一个被救起来，另一个没有的悲剧而已。
　　她不需要有任何负担。
　　她之前多次试探，杜怀璋都没有拿出这个视频来，大概就是因为他也知道只凭这个根本没办法定什么罪，他只是在吓唬她而已。
　　但“唐夜弦”真的会被吓住，是因为蠢，还是因为另有隐情而心虚，就不得而知了。
　　毕竟“唐夜弦”自己也都已经死了。
　　苏叶叹了一口气，再次看向唐皓，问：“你真的不介意吗？”她把视频倒回去一点，“这个可能才是你真正的妹妹。”
　　“觉得我无情吗？”唐皓反问。
　　苏叶被噎了一下，“不，我不是那个意思……”
　　“这个世界这么大，这么多人，意外随时都会发生，每一分每一秒，都有生命逝去。我怎么顾得过来？也许她的确才是我爸的女儿，但是对我来说，她也只是一个陌生人。五年前来到唐家，一直陪着我爸的不是她。现在站在我面前的，也不是她。”唐皓看着她，目光灼灼，“比起一个陌生人，我更关心我在乎的人。有什么问题？”
　　当然没有。
　　没有感情基础，又是私生女这么尴尬的存在，让唐皓只是在视频里看一眼，就迸发什么强烈的兄妹爱也不现实。
　　苏叶自己也不是圣母，刚刚也只是一时感慨而已，毕竟……视频看起来不过短短十几分钟，但那背后，却是一条年轻的生命和一段完全被改变的人生。
　　唐皓把U盘退出来，道：“这个我先拿着吧，回头我跟爸爸解释一下。”他顿了一下，试探着问，“如果他不介意……你也就不要再钻牛角尖了，行么？”
　　苏叶之前是拿不好面对老爷子做借口不回唐家的，如果老爷子不介意，这个借口当然也就不存在了。
　　那……
　　她目光躲闪着，根本不敢看向唐皓。
　　唐皓磨了磨牙，告诫着自己现在不能逼她，闭上眼深吸了一口气，道：“耽搁这么久，饿了么？去吃饭吧。”
　　唐皓下午还有事，吃完饭就先走了。
　　苏叶回明畅等孟修。
　　在楼下就碰上了蹲守的记者。
　　“唐小姐，唐小姐，能耽误你几分钟问几个问题吗？”客气点的还能先打个招呼，不客气的，直接就问，“你现在是被唐家赶出来了吗？”
　　“离开唐家的感觉如何？”
　　“你自己之前真的一点都不知道你不是唐家的女儿吗？”
　　“听说明畅的股东纷纷撤资了是真的吗？”
　　“你以后打算怎么生活？”
　　……
　　很显然，他们今时今日的“唐夜弦”毫无一点尊重，问出的问题尖锐到无礼，直白到愚蠢，简直每一个都不怀好意。
　　苏叶这时就真的有点庆幸带了曹进。
　　这位保镖人高马大，一身彪悍煞气，往那里一拦，双眼一瞪，任他们怎么激动也没人真敢往前挤。
　　苏叶在电梯前停了停，目光从一群记者身上扫过去，点了几个人，向夏千蕾道：“把这几家媒体的名字都记下来。”
　　点的都是刚刚问话最过分的。
　　刚刚还一片纷乱的场面顿时一静。
　　过了好几秒才有人叫起来，“什么意思？”
　　“你们怕什么？当她还是唐家小姐吗？”
　　“对啊，她都自身难保了，还能把我们怎么样？”
　　但这时苏叶已经转身进了电梯，昂首挺胸，身姿笔挺，依然有如一只高傲而优雅的孔雀。
　　众人一时间被那美艳与气势震住，竟然又静了一会，直到电梯门关上，才有人不忿地道：“神气什么？落地凤凰不如鸡，何况还本来就是只假凤凰。看她能装到什么时候。”
　　有人跟着附和，也有人默默退开了。
　　狗仔中也不乏聪明人。
　　“唐夜弦”到现在还能摆出这样的姿态来，就算是假装，至少也是有假装的底气。
　　痛打落水狗的戏码固然很受欢迎，但也不过就是些小花边，如果能找出唐夜弦的底气所在，那却有可能是个真正的大新闻。
　　***
　　孟修是一个人来的明畅。
　　很低调的戴了帽子和墨镜，直接到了公司前台跟接待小姐说和唐总有约。
　　苏叶挺意外的，一面迎他进办公室，一面道：“孟大哥怎么也不给我打个电话？我好下去接你。”
　　孟修笑了笑，“又不是找不到地方，还要接什么。而且，我刚在下面看到有狗仔，估计这几天你也不好多露面。”
　　作为一个影帝，孟修对狗仔的敏感程度远比普通人更高。这幢大楼是普通的商务楼，又没有什么其它明星在，他们在这里蹲谁不问可知。
　　“孟大哥还是这么为人着想。”苏叶也笑笑，请他在沙发上坐下，问，“喝点什么？茶还是咖啡？”
　　茶几上放了茶具，孟修也知道她懂这个，并不只是摆设，便随口道：“茶吧。”
　　“孟大哥这个时候到云城，是之前打完电话就上路了吧？中饭吃了吗？”
　　“吃过了，中间休息区随便吃了点。”
　　“晚上还得回去？是不是太赶啦，要不要休息一下？”
　　“没事的，我带了小周，轮流开车，并不累。”
　　苏叶一面泡着茶，一面跟孟修闲聊，动作舒缓，心情也十分放松。
　　甚至可能是她这两天最放松的时候。
　　孟修当然也看得出来，目光就更加柔和了。他轻声道：“你的状态比我想象中好很多。”
　　苏叶也不用问他原来想象中应该是什么样的，看看下面那帮记者，也就知道现在大众对她有什么“期待”了。无非要么应该失魂落魄摇尾乞怜，要么就是无法接受现实歇斯底里，反正怎么都不应该是淡定地坐在这里泡茶。
　　但是是孟修，她就相信他是真的担心。
　　苏叶给他倒了杯茶，“抱歉，让孟大哥担心了。”
　　“不……只是……希望你不要怪我唐突就好。”孟修顿了一下，才道，“我有时候……也觉得这样有点莫名其妙，但……大概真的就是一个眼缘吧。可能是第一次在片场，你跟我讲人物理解的时候，我就觉得，这么认真的孩子，值得更好的东西。”
　　苏叶想想当初的情景，不由得笑了笑。
　　她当时其实也是对娱乐圈没什么了解，苏大小姐嘛，怵过什么？无非就是认真做好自己的事情，其它人？咖位？统统都不在她眼里。
　　误打误撞的倒让孟修对她有了个好印象，也真算是缘份了。
　　“怎么会怪你？一直以来都是孟大哥在照顾我，我感谢还来不及呢。今天也是特意赶来……”苏叶抿了一下唇，真心实意地道，“我能遇到你真是一件幸运的事。”
　　她抬手往自己身上比了一下，“不过你看，我真没事，孟大哥你放心吧。”
　　孟修抬了抬手，道：“我说这个，并不是想让你感谢，只是……先表明一下，我对你真的没有一点恶意。”
　　苏叶当然能看出来，但孟修又这样强调了一下，她就不由得正经起来，等着孟修的下文。
　　孟修却还是酝酿了一下，才问：“你想离开唐家吗？”
　　他已经是第二次问苏叶这个问题了。
　　苏叶不由怔了一下，才摊了摊手，“我现在还不算离开唐家吗？”
　　孟修摇摇头，又换了一个问题，“你真的喜欢唐皓吗？”
　　苏叶沉默下来。
　　孟修再问：“那你之前，是真的喜欢杜怀璋吗？”
　　苏叶没喜欢过，但“唐夜弦”是真喜欢过的。
　　可是孟修这问题跳得是不是太快了？
　　她歪了歪头，“孟大哥为什么问这个？”
　　孟修却丢出了第四个问题：“你听说过斯德哥尔摩综合症吗？”
　　苏叶眨了眨眼，整个人都有点不对劲了。她当然听说过，可这跟她有什么关系？
　　但孟修一脸正经，目光真诚。
　　他是认真的。
　　苏叶张了张嘴，却一时间不知道要说什么。
　　她现在才知道孟修为什么非得见面谈，为什么在提出这个问题之前，要有那么多铺垫。
　　——他真以为她有病啊。
　　拜很多影视文学作品和发达的现代资讯所赐，斯德哥尔摩综合症也算是非常出名的心理疾病了，就算不是专业人士，也对它耳熟能详。
　　它的名字来源于瑞典首都斯德哥尔摩的一次银行抢劫案。
　　案中两名抢匪劫持四名银行职员为人质，长达六天之久。在这期间，人质们的心理发生了微妙的转变，对于挟持威胁自己的暴徒，从恐惧，转化为对他们偶尔仁慈的感激，显露出怜悯的情感。他们拒绝在法院指控这些劫匪，甚至还为他们筹措法律辩护的资金，表示并不痛恨歹徒，为歹徒没有真正伤害他们而感动，反而对解救他们的警察采取不合作甚至敌对的态度。更不可思议的是，人质中一名女职员竟然还爱上劫匪，并在他的服刑期间与他订婚。
　　这事引起了大众和专家们的关注，经过调查研究之后，这种被害者对加害自己的犯罪者产生某种情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结，就被称为斯德哥尔摩综合症。
　　苏叶一开始震惊于孟修会有这样的想法，但仔细想想，却也不能怪他。
　　孟修能得到信息是有限的。
　　他不知道“唐夜弦”和杜怀璋真正的关系。
　　在唐家放出的消息里，唐夜弦就是被杜怀璋威逼利用的受害者。
　　那么之前唐夜弦和杜怀璋订婚，非他不嫁，在外面流露出的各种亲密，还帮他欺骗了唐家这么多年，的确就有点微妙了。
　　孟修也不知道“唐夜弦”已经变成了苏叶，以及她和唐皓的关系。
　　他见过唐皓对苏叶动手，之前还怀疑唐皓“家暴”，而苏叶之后不但没有追究反抗，甚至……看这次的事的结果，大概还倒向了唐皓这方，出卖了杜怀璋。
　　这前前后后一联系，不对劲的地方就太多了。
　　孟修又不是那种含含糊糊一带而过的性子，他总要想一个能够说服自己的理由。
　　比起人格分裂……大概斯德哥尔摩还相对好接受一点。
　　苏叶叹了口气，轻轻道：“我如果说不是……孟大哥是不是也不会信？”
　　孟修没有回答，而是缓缓道：“你刚到《宫墙月》剧组的时候，我听说过一些传闻。后来……就是真人秀之后吧，因为唐皓……”他顿了一下，目光扫过她修长白皙的脖颈，没把那句话说完，“又打算合伙开发红枫镇，我找人认真核实了一下关于你那些传闻。其实都是真的吧？”
　　那都是“唐夜弦”的锅，但苏叶也完全没办法否认。
　　“那让我非常意外。因为我真的还挺相信自己看人的眼光，那些传闻，和我认识的这个人，完全不是一回事。而且……”孟修转了转手里的茶杯，“你才多大？还没满二十吧。这茶泡得真不错。”
　　他并不是第一次喝苏叶泡的茶，当然分得出，只是临时装一装样子，还是真的会泡喜欢喝。
　　相比起来，之前那些传闻里的酗酒飚车，反而更符合她这个年龄这个身份。
　　苏叶喝茶是受了父亲苏承海的影响。
　　苏承海喜欢，她耳濡目染也就学会了。
　　再有一点来说，泡茶喝茶这种舒缓悠然的事，也的确很有益于她放松心情整理思绪。
　　“人的心境，也许可能在一夜之间成熟起来，但是习惯和技能，却总有个累积的过程。就像你演戏，你的确很认真，很聪明，有灵气也懂得思考，但演技这个东西，从无到有，有心人总能看出轨迹。可是从嚣张跋扈不学无术的小太妹，到从容沉稳的明畅公司女老板……这中间……”孟修比了个手势，“什么都没有。就好像影片跳了一帧，就变成了另一部截然不同的片子。”
　　因为的确就是突然间换了一个人啊。
　　苏叶眉宇间露出一丝苦涩。
　　她果然不会演戏吧，唐皓，许嘉，孟修……但凡有人认真注意她，就能看出来她的不一样。
　　“所以，我不由得在想……也许，这两种，都不是真正的你。”孟修继续道，“就好比现在的流量明星们，公司需要什么样的人设，就竖一个什么样的出来。到了下一个阶段，再扔出一个更流行更讨好的……”
　　“我并没有……”
　　苏叶忍不住想要分辩，却又被孟修抬手打断，“对应到你身上，我甚至觉得，这可能都不是你的本意，也许你自己都没有觉察到。信赖型人格在被控制的时候，会不自觉地倾向控制者，按照控制者的意愿来塑造自己。这才能解释你的两种完全不同的性格表现。在杜怀璋手里是一种，当唐皓更加强势地进行干预时，又变成了另一种。所以，这就要回到我最开始的问题，你真的喜欢他吗？”
　　孟修的五官生得极好，眼型漂亮，眼神明亮，在热茶的氤氤雾气里看起来，简直好像自带圣洁的仙气。
　　被他那样看着，苏叶那些推脱和借口就有点说不出口。
　　她放了茶杯，轻轻叹了口气，“抱歉，让孟大哥这么担心，真是我的错。可是有的事，我真是……不知道要怎么解释，可能说了你也不会信。”
　　孟修道：“你都没说，怎么知道我不会信呢？”
　　于是苏叶就直接说了：“其实我是苏叶。”
　　孟修愣了一下，下意识地重复：“苏叶？”
　　“对，苏氏的大小姐，车祸死掉的那个苏叶。”苏叶道。
　　她还是第一次正正经经跟人说出自己的真实身份。
　　就连跟唐皓，也只是试探或者赌气一般地说“托梦”或者“借尸还魂”。
　　但这时真的说出口，不知为什么，反而觉得一阵轻松，她索性继续说下去，“你说你认真核实过我的消息对吧，那手上应该有个大致的时间表？你自己对一对，苏叶什么时候死的，唐夜弦什么时候变的？认真论起来，我跟你第一次见面其实不是在《宫墙月》剧组，而是五年前苏氏的年会。你作为特别嘉宾唱了一首歌。不过我们没说什么话，就寒暄了几句，喝了一杯酒。”
　　那个时候的苏大小姐，对娱乐圈完全没有兴趣，孟修也没有现在这样的成绩，不过就是个产品代言的小明星，表面功夫做到就行了。
　　而且，企业年会而已，又不是正经演出，就算是孟修最铁杆的粉丝，最多也就是知道他去过这么一个活动，不可能知道他和苏叶有没有说过话喝过酒。
　　这真是只有当初在场的人才会知道的事。
　　而那个时候，唐夜弦大概才刚到云城，苏唐两家因为苏叶和唐皓的分手，关系正僵，她根本不可能有机会参加苏氏的年会，自然也就不可能知道这些。
　　但面前的少女，就这么轻松随意地说了出来。
　　孟修看着她，突然觉得自己的三观受到了前所未有的冲击。
　　孟修是个老演员了，他演过各种各样的电视剧电影，各种各样的角色，当然也包括灵异悬疑穿越重生。
　　每一部戏他都很认真，会努力地去理解角色理解世界观，但是，他真没想过这种事会真的存在。
　　苏大小姐苏叶死了之后变成了唐家的私生女唐夜弦？
　　怎么可能会有这种事？
　　可是唐夜弦的变化是真的，现在他面前的少女说出了唐夜弦不可能知道的事，也是真的。
　　这……
　　孟修摇了摇头，甚至下意识地往四周看了一圈，试图寻找是否有隐藏的摄像头。
　　开什么玩笑？
　　骗他的吧？
　　是什么新的整蛊节目吗？
　　苏叶一直留意着他的反应，这时就不由得轻笑了一声，“你看，我就说吧，说了也没有人会信。”
　　孟修沉默了一会。
　　他真没想到会是这样的事。
　　苏叶的样子，也实在不像是在说谎。
　　那么……
　　要么她说的就是事实，这世上真的有鬼魂，有借尸还魂复活这样不可思议的事，他得重塑自己的世界观。
　　要么……她的情况就可能比他预想的斯德哥尔摩综合症更严重。那就不是他能干预的了，必须要找真正的专业人士来才能判断到底是什么问题。
　　孟修犹豫着，也没有直接跟她争辩，而是问：“你还跟别人说过这事吗？”
　　“真正说出来的，你是第一个。”苏叶道，“我之前，在唐皓面前试探过，结果你看到了。”她指了指自己的脖子，露了抹自嘲的讥笑，“他不容许有人亵渎死者。”
　　原来是因为这个。
　　孟修之前调查过唐夜弦的事，当然也就绕不开唐皓的事，他跟苏叶什么关系，孟修也很清楚，而且前不久唐皓还公开支持了苏叶，可见用情之深。
　　他没有得到的初恋情人，又已经死了，只会永远成为他心里的白月光。
　　而一个他向来看不上眼的声名狼藉的私生女，竟然想要“冒充”他的白月光，他会盛怒简直理所当然。
　　但理解归理解，孟修的目光扫过苏叶这时白皙修长的颈项，却不由自主想起她那天用丝巾都遮掩不住的伤痕，皱起眉道：“不管怎么样，总不该动手的。”
　　苏叶不想跟他讨论唐皓有没有绅士风度，只笑了笑，为他续了茶。
　　“你以后打算怎么样？”孟修问。
　　在来之前，他曾经想过，如果苏叶真的是斯德哥尔摩综合症，那离开唐家这个环境，有个正常的生活工作环境，慢慢就会好起来。
　　但现在情况又不一样了。
　　如果她真的是苏叶，或者说，真的以为自己是苏叶，那只是单纯地让她离开唐家，大概也解决不了问题。
　　果然，苏叶就缓缓道：“孟大哥关注过苏叶的死和最近传她是杀人凶手的事么？”
　　孟修点了点头，“略有耳闻。”
　　苏叶道：“我出车祸不是意外，那辆车被人动了手脚。所以，目前来说，我最想做的事，就是搞清楚自己死亡的真相。”
　　她一时“她”，一时“我”，孟修的目光就越发有点复杂。
　　但听她这么说，也算是明白她认为自己是苏叶，却一直留在唐家，而不是回去苏家的原因。
　　再想想那天在酒店她碰上许建安……
　　“所以，那天你装醉……其实是在故意接近许建安？”孟修的联想力的确相当强大，跟着就也自嘲地勾了勾嘴角，“那我岂不是多管闲事破坏了你的计划？”
　　“当然不是。我真的很感激那天孟大哥能挺身而出。那个时候，我真不知道他会来，其实也不知道应该怎么面对他，才故意装醉的。”
　　苏叶垂下眼，那个时候，她其实还什么都不知道，甚至对许建安还存有幻想。不过……就算到了现在，她其实都不敢相信，杀了她还想让她身败名裂的人会是许建安。
　　毕竟……
　　“我当年，大概真的是个瞎子吧。”她这么感慨。
　　孟修看着她，越发混乱起来。
　　面前的少女一张美艳的脸青春粉嫩，但眼神中流露出来的，却真是历经世事的悲凉。
　　说起许建安时，那种愤恨里带着迷惑甚至还有几分怀念的感觉，也根本不可能是十几岁少女可能会有的。
　　若说是演技……她的演技就是在他眼皮底下看着学的，根本不可能演到这个程度。
　　所以，“唐夜弦”到底发生了什么？
　　真的是“苏叶”重生借尸还魂吗？
　　唐皓和孟修都是五官英俊身材一流的美男子，站在一起，简直就是一幅让人赏心悦目的美妙画卷。
　　单论长相来说，当然是孟修更出色一点，毕竟通过全世界影迷鉴定盖章的影帝，外型本来就是加分项。
　　但唐总裁气场少说两米八，压得住场，镇得住人，甚至会让人忽略掉外貌上那点差距，不自觉地被他吸引。
　　两个男人握手寒暄，看似彬彬有礼轻松愉快，但苏叶总觉得，就好像连两人之间的空气都闪动着微妙的火花。
　　唐皓自然是在吃醋，但孟修……
　　苏叶很清楚，孟修目前对她大概并没有什么男女之情，他会对唐皓怀有敌意，多半……还是在为她打抱不平，觉得她可能是被唐皓控制了——就算没有限制她的行动，至少也是影响了她的思想。
　　也就是说，孟修并没有真的相信她是苏叶。
　　苏叶自嘲地勾了一下嘴角。
　　也是，成年人嘛，都有自己成熟的三观了，哪会那么轻易就相信这种怪力乱神的东西？
　　大概就好像当初的唐皓和许建安一样，早就自己脑补出了一套可以说得通的解释了吧。
　　说不定都会觉得她已经疯了。
　　毕竟……按正常人的思维来看，一个普通十九岁少女，在经历过“唐夜弦”这样大起大落的人生，还能保持她这样的平静才不太对劲吧。
　　“于公于私，小夜都受了孟先生很多照顾，我早想好好感谢一下孟先生的，只是最近事情太多一直也没有腾出空来。今天也算是赶了巧，听说孟先生晚上还要回云溪，只能先请你吃个便饭，简陋了些，还请孟先生不要见怪。”
　　唐皓这么说着，请孟修入席，又侧过身替苏叶拉开椅子。
　　是体现风度，又是宣示关系。
　　苏叶已经懒得去解释什么了，反正两边都未必信她，索性就当自己是个摆设，椅子拉开她就坐下，茶水倒好她就接着，只等着看两位男士的表演。
　　唐皓也没有再刻意地表现出什么亲密，只是在跟孟修闲聊的同时，顺手照顾她一下。
　　唐总裁其实也并不是天生冷漠，如果他想，也可以平易近人。
　　就像现在，聊聊天气，聊聊食物，聊聊工作，聊聊电影市场，他看起来就好像真的只是普普通通跟朋友吃顿饭。
　　孟修心里其实也挺意外的。
　　唐皓并不是那种喜欢出风头的人，在公众面前露脸的次数并不多，孟修本人之前唯一一次跟他打交道，就是在红枫镇。
　　那时的唐皓冷静高傲，就算跟他们坐在一起，骨子里也透着世家子弟的疏离。
　　现在简直就好像换了一个人。
　　他甚至忍不住想，这种分裂难道是唐家的遗传吗？
　　但是转眼看到苏叶，又意识到苏叶其实并不是唐家的亲生女儿。
　　他的目光太明显，苏叶就叹了一口气，道：“他平常不是这样的。”
　　唐皓正在给她剥虾，听到她拆台，动作就微微顿了一下。
　　苏叶继续道：“大概是最近太累又太紧张。”
　　安盛才刚出了商业机密泄露的事，又牵扯出唐家私生女的秘辛，任谁都能想到唐皓最近的压力和辛苦。
　　至于紧张……
　　人称“唐阎王”的唐皓见他一个演员，会紧张？
　　开什么玩笑呢？
　　说出去根本不会有人信吧？
　　但唐皓无奈地看了苏叶一眼，并没有否认，只是把手里剥好的虾放到苏叶碗里，低低道：“当着孟先生，这样取笑我，不太好吧？”
　　话是这么说，但却没有丝毫责备的意思。正相反，简直每一个音节里，都透着温和的宠溺。
　　这就很微妙了。
　　孟修笑了笑，“抱歉，倒是我考虑不周了，不该在这当口耽误唐先生的时间。”
　　唐皓擦了擦手，也笑了笑，“没有，反正是想跟孟先生见一面的。我想，我们之间，大概有点误会，当然越早说开越好。”
　　孟修挑了一下眉，“误会？”
　　“孟先生……一直在怀疑我吧？”唐皓也不再继续绕圈子了，看向孟修，直接道，“从枫城回来的飞机上开始，你就在暗示我没有给小夜应有的待遇。这次也是一知道唐家出事的消息就直接赶来看她，多半也是担心唐家，或者说，我，会趁机对她不利，对吧？”
　　孟修沉默了一下。
　　这样的唐皓，才更接近他印象里的样子。干脆利落，直指核心。
　　“但小夜不是那种会随便找人告状的性格，所以，大概是孟先生自己发现了什么，我想，最初应该是红枫镇的时候吧？”唐皓继续说，“发现了她的才能，又看到她的伤痕，联想到以往种种流言，所以猜测她在唐家过得不好？”
　　孟修坦然点下头，“是，她自己从没有提过……”
　　唐皓笑着摆摆手，“你不必忙着替她揽责任，我本来也不会因为这些事怪她。我……”他停了一下，露出一丝苦涩，“那次的事我无法辩驳，这一次，也是我判断失误考虑不周，甚至更早以前……我的确做错了很多事，带给她的伤害也无法逆转，这不是我说几句话就能抹掉的。你们会有所疑虑，不相信我，也是正常的。但即便是这样，我还是想说，我比世界上任何一个人，都更希望她能过得更好，一辈子平安喜乐。”
　　孟修再次沉默下来，半晌才道：“你其实，并没有必要跟我说这些。”
　　“嗯。但小夜珍惜这份友情，我就愿意把你当朋友看。你有误会，我就愿意解释。”唐皓伸过手，轻轻覆在苏叶手上，“我们已经错过了太多，我不想再因为挑拨猜忌隐瞒和沟通不畅影响我们的关系。所以，有什么问题，都最好当面摊开来说清楚。”
　　他说“再”。
　　那一瞬间，苏叶就好像回到了七年前。
　　漏接的电话，失约的夜晚，断章取义的录音，父亲单方面的要求，自己愚蠢的傲慢……
　　如果当时再见一面……哪怕多问一句，是不是就会有截然不同的结果？
　　孟修的目光也落在了对面两人交叠的手上。
　　唐皓的手掌宽大，手指修长，几乎将苏叶的手包得严严实实，只露出春葱般娇嫩的一点指尖。
　　那是一个完全包容与保护的姿态。
　　孟修一直悬着的心突然就松了下来，他看着他们，问：“所以，你是真心喜欢他吗？”
　　他没说问谁，话里的“他”也听不出指谁。
　　苏叶不由得抬起眼来，跟唐皓对视了一眼。
　　唐皓先点了头，“是。”
　　苏叶垂下眼没再说话。
　　孟修又问唐皓：“那现在这个情况，你打算怎么安置她？”
　　“安置？她不需要。何况现在也没什么奇怪的情况吧。商业间谍案是安盛的事，牵连不到她身上。最多就是身份曝光。但不是唐家小姐对她的影响最多也就是外面那些风言风语罢了。她有自己的学业，自己的事业，为什么要用到安置这个词？”唐皓挑了一下眉，又握了握苏叶的手，半真半假地抱怨，“而且，孟先生也算是跟她合作过的，难道还不知道么？她自己的想法可多了，根本不听别人的安排。我大概……只需要做一个安静的提款机就行了吧。”
　　苏叶白了他一眼，把自己的手抽回来，“欠你的钱我会还的。”
　　唐皓也不介意，还低低应了一声，“嗯。”
　　被他们这样一说，外面无数媒体想要深挖细究的经济大案和真假公主的惊天八卦，似乎真的就是这么平淡无奇，一丝浪都掀不起来。
　　孟修突然有点心塞。
　　他又想起了当日苏叶说“我就是钱”的得瑟模样。
　　妹妹是钱，哥哥就是提款机……你们真的不是一家人吗？
　　跟这种有钱人的天真是没法聊了。
　　唐皓却又道：“我会支持她做一切她想做的事，但只有一点，”他看定了孟修，目光突然凶狠，就好像捍卫自己领地的野兽，“我这辈子，再也不可能把她让给别的男人。”
　　孟修迎着他的目光，一点退缩都没有，反而笑了笑，“那你得真的对她足够好才行。”
　　唐皓也笑了笑，“我不介意孟先生做个见证。”
　　眼见着两人之间似乎又有噼里啪啦的火光闪过，苏言无奈地叹了口气，继续低下头吃自己的饭。
　　孟修还要赶回云溪，这顿饭并没有吃太久。
　　苏叶送他走到车边。
　　孟修停下来，转过身，静静看了她一会，才道：“这次见面……老实说跟我预料中……相差很远。我也不知道，这到底算好，还是不好。”
　　苏叶笑了笑，“孟大哥放心，我真的没事。”
　　孟修也露了个笑容，“至少今天，是能看出他的诚意的。不过……你们之间……太私密的问题，我就不好多问了。但他有一句话没错，有什么隔阂和误会，最好还是都摊开来说清楚。”
　　苏叶回头看了一眼。
　　唐皓就在不远处等她。
　　是一个非常安全的距离，留给了他们说话的私密空间，又留在了视线之内，如果有什么变故能够第一时间赶来。
　　苏叶抿了抿唇，没有说话。
　　“那么，我先走了。”孟修说。
　　苏叶这才上前一步，抱了抱他，低低道：“谢谢。”
　　孟修没料到她会抱上来，先怔了一下，才笑着轻轻拍了拍她的背，“照顾好自己，有什么事随时给我打电话。”
　　苏叶靠在他肩头，无声地点了点头。
　　孟修又拍了拍她，“好了。我走了。”
　　苏叶站直了身子，放了手，勉强又笑了笑，“路上小心。”
　　孟修点点头，又向那边的唐皓挥了挥手，拉开车门上了车。
　　苏叶目送他的车开出去，又在原地多站了几秒。
　　听到身边的脚步声，她转过头来，正看到唐皓的脸。
　　“这么舍不得？”他问。
　　声线压得很低，有点危险的意味。
　　“说过很多次不是那种关系了。”苏叶解释了一句，就走向了自己的车子。
　　曹进已经在车边等着，提前替她开了门。
　　苏叶才刚坐上去，唐皓就跟着上来了。
　　她转头看着他。
　　“我先送你回去。”唐皓说。
　　苏叶才张了张嘴，就见他靠到了座椅靠背上，闭上眼，伸手捏了捏自己的后颈。
　　一脸疲倦，简直好像随时都可能睡过去。
　　苏叶到了嘴边的话突然就有点说不出口。
　　但唐皓对她的目光相当敏感，自己又睁开眼来看着她，问：“怎么了？”
　　苏叶摇了摇头，“没有，只是看你真的很累了的样子，早点回去吧。”
　　唐皓就笑起来，“不用担心，这不算什么。我以前三四天不睡也没什么。”
　　以前……是说撑住唐家那段时间吧。
　　苏叶想，他们真是错过了太多。
　　她叹了一口气，最终只是轻轻道：“好好睡一觉吧。”
　　唐皓没有回话，只是一眨不眨专注地看着她，就好像一闭眼她就会不见一样。
　　苏叶被他看得微微有点脸红，索性别过脸去看着车窗上自己的倒影，低低嘟哝道：“……我又不会跑。”
　　至少在查明自己死亡的真相，还清欠他的钱之前，不会跑。
　　但如果能还清他的钱，就代表她会有足够的实力，其实也就没有跑的必要了。
　　苏叶自己在心里加着注解，好像听到唐皓笑了一声，跟着肩头一重，他已经靠了过来。
　　这个人……
　　苏叶顿时又羞又恼，本能地想要推开他，但是抬起手来，却又顿在那里。
　　他离她那么近。
　　脸就挨在她肩窝里，稍微一扭头就能碰到。
　　散乱的发丝扫过她的皮肤，轻柔微痒。
　　稍有点急促的呼吸拂在她的锁骨上，她甚至能听到他如鼓的心跳。
　　带着点紧张，带着点期待，又有些不安和害怕被拒绝的担心。
　　……就像少年时第一次亲近。
　　这个人……
　　车内乳黄的灯光照在他的脸上，眼睫、鼻梁投下立体的阴影，唇角和下巴渐渐隐没在黑暗里，看起来丝毫没有平日冷峻，疲倦却又安详，有如一只飞过千山精疲力尽终于回窝的栖鸟。
　　苏叶心头也好像有羽毛划过。
　　又酸又软。
　　她再次叹了一口气，抬起的手放了回去，甚至调整了一下自己的姿势，好让他能够靠得更舒服一些。
　　唐皓没有动，也没说话。但之前急促的呼吸慢慢平缓下来。
　　他真的睡着了。
　　第二天一早，苏叶就发现她上了头条。
　　夏千蕾把新闻页面打开递给她看，叹了口气，“我觉得我这两个月掉的头发比前两年加起来还要多。”
　　苏叶顺手接过来，一面笑道：“当初是谁说喜欢有挑战性的工作？”
　　夏千蕾就噎了一下。
　　自己作的死，真是含着泪也要作完。
　　苏叶倒也没继续调侃她，转头去看新闻。
　　那篇文章的标题是“孟修秘密现身云城，疑为私会情人。”
　　当先就是一张照片。
　　孟修站在车边，跟苏叶拥抱。
　　不知道是角度选得微妙，还是后来修过图，照片上完全看不到就在旁边的唐皓，只有他们两人，看起来的确很亲密。
　　孟修虽然带着帽子口罩，但不要说粉丝了，看过他几部电影的人应该都能认出来。
　　苏叶靠在他肩头，只露了半张脸，但“唐夜弦”的美貌是极有特点的，还是个混血儿，身份也并不难猜。
　　这篇报道的用词倒还算是中规中矩，只说“路人”无意中拍到孟影帝与一名女子吃饭，态度亲密，有如情侣。
　　但下面的评论就不那么客气了。
　　直接把“唐夜弦”那点黑历史翻了个遍，认定她是身份曝光被唐家赶出来之后，死缠烂打地抱了孟修的大腿。
　　这也符合很多吃瓜群众的想象。
　　毕竟唐夜弦之前的名声就是不学无术，脾气又坏，现在没有唐家做她的靠山了，她除了赶紧给自己再找一个金主还能怎么样呢？
　　孟修的粉丝们当然不干。
　　之前只觉得唐夜弦蹭孟修热度，他们就能把她骂得狗血淋头，现在还想赖上孟影帝的人？简直白日做梦！
　　“唐夜弦”的微博又被一片漫骂淹没了。
　　而这次除了孟修粉，还有不少猥琐男。
　　唐夜弦这样的美貌，没了唐家小姐的光环保护，实在太招人垂涎了。
　　加上那个上头条的绯闻，就让这些人有了“你都能自己送上门让人潜规则了，我为什么不能消遣你？”的错觉，在她每一张照片下面刷各种污言秽语。
　　夏千蕾从发现开始就在处理，但评论数量实在太多，刷得又快，苏叶自己还是看到了一些，不由得皱起眉。
　　她是不太在意外人的闲言闲语，但这种……也实在太恶心了。
　　不过，说起来这也是怪她不谨慎，或者说，她一直都没有适应好自己的身份转变。
　　当她是苏大小姐的时候，她见什么人做什么事，并不会有什么媒体关注，就算被拍了照，也不会引起这样的风波。
　　但“唐夜弦”既然进了娱乐圈，自然就会聚焦更多目光，加上才刚刚爆出假公主遗产骗局的事，本身就在风口浪尖上。
　　孟修其实提醒过她有狗仔的，但她当时……根本没想起这茬，一时感动，就上前抱了他。
　　她真的完全没想到一个普通的拥抱而已，竟然会被曲解成这样，毕竟当时唐皓都在场。
　　“这事我们得跟孟修那边统一好对外解释的口径。”夏千蕾道，“我已经给他的经纪人打过电话了，孟修今天上午有挺重要的戏，他还没有告诉他。我们初步商量了一下，不如就说是为了明畅的事。孟修买下了其它人的股份，这个已经很多人知道了，所以他要过来补个合同也说得过去。”
　　苏叶犹豫了一下，“我觉得……以孟修那个眼里揉不得砂子的性格，大概不会喜欢我们跳过他自做主张。还是先问一问他本人吧。你跟他经纪人继续联系，看他什么时候能空，我给他打个电话。”她叹了口气，“这事说起来也是怪我，我也得跟他道个歉才好。”
　　夏千蕾如今在她面前也挺随意的，跟着就点了点头，“孟影帝大概也是两年的绯闻都没有认识你这两个月多。”
　　苏叶不由失笑，却也无可辩驳。
　　她还没等到孟修空下来给他打电话，先接到了许嘉的电话。
　　许嘉说新剧本改完了，已经给她发过来了，看她什么时候去签了合同商量一下进组的时间。
　　苏叶有点意外，问：“你没看到那个……关于我的头条么？”
　　“看了啊，我接下来就想问你这个呢。”隔着电话都能听出许嘉语气里的戏谑，“你们真的有一腿么？”
　　苏叶：……
　　她就不该多问那句。
　　她磨了磨牙，“许老师觉得呢？”
　　“问我啊？那就是真的喽？”许嘉咂咂嘴，“真看不出来，原来孟修个浓眉大眼的，也好这口。”
　　对他时不时就冒出来的不正经，苏叶也真是无可奈何了，只能叹了口气，分辩，“不是那样的，许老师你别乱说。孟老师清清白白的，不要黑他。”
　　许嘉就笑起来，道：“但他待你，倒真是不一般。他虽然在圈子里也是有名的照顾后辈，但能做到这个地步，也很少了。”
　　的确，如果说在《宫墙月》和大挑战，孟修大概也只算顺手为之的提携一下，到后来给她推荐再到这次赶来见她……甚至都可以算是超出普通的朋友了。
　　如果不是知道孟修是误会她被“家暴”，又担心她精神有问题，出于人道主义才多关心一下，她自己可能都要多想。
　　但这时，苏叶也只能又叹一口气，道：“他是个好人。”
　　“叮，好人卡！”许嘉在那边搞怪地说。
　　苏叶有点哭笑不得，“嗯，许老师你也是个好人。”
　　“喂喂，有你这么随便乱发卡的吗？”
　　“难道不是吗？”苏叶道，“换成别人，我最近这么多黑料，谁还敢请我演戏？”
　　许嘉这个片约，对如今“被赶出唐家”“衣食无着”的“唐夜弦”来说，无异于雪中送炭。就算对苏叶来说，也能免去她住在酒店又要时时面对唐皓想叫她回唐家的为难。
　　虽然说早就有过口头约定，但是艺人自己出了问题，签了合同都被解约的情况也多得很。何况许嘉本来就是临时改的剧本，不改了就照原样也完全不会有问题。现在还叫她去签合同，真的是有心关照她了。
　　“我可没有徇私啊，导演制片人都同意的。毕竟你之前的表现大家都心里有数嘛。黑料怕什么？不黑还没话题呢。”许嘉顿了一下，又无情地指出，“再说了，你又不是主角。说不定黑粉们看你在我们这剧死得惨，还能多给我们几分呢。”
　　苏叶：……
　　这天真是聊不下去了。
　　她跟许嘉约好了见面的时间，就挂了电话。
　　转过头来，却见夏千蕾盯着手机，震惊得脸都要抽筋的样子。
　　“又怎么了？”苏叶问。
　　夏千蕾摘下眼镜，揉了揉脸，把手机递给她，“经纪人这个职业，是心脏病高危区吧？我都不知道应该同情我自己还是更同情孟影帝家那位了。”
　　苏叶接过来，手机上是夏千蕾自己的微博号。
　　现在的页面显示的两条微博分别来自唐皓和孟修，都是实名认证的官微，发博时间前后相差不过两分钟。
　　孟修的微博比较简单，只问：“男未婚女未嫁，在一起吃个饭犯法吗？”
　　唐皓就比较官方，直接谴责最开始报道这事的媒体捕风捉影伪造新闻。要求他们公开道歉。下面是一排九张照片。
　　第一张就是头条新闻上那张照片，后面八张都是大同小异，看得出来，应该是同一时间同一地点同一个位置拍的。
　　但是除了第一张之外，其它照片或多或少都有唐皓的身影。
　　苏叶想唐皓大概是想办法直接找到了拍照的狗仔。
　　新闻虽然只会挑一两张照片，但是偷拍的时候，当然是尽可能多拍了。
　　唐皓把有拍到他自己的都挑出来发在后面。
　　他没解释当时具体是怎么回事，但任何智商正常的人都能看得出来，什么私会情人根本是无稽之谈。谁跟秘密情人约会还带着别人？何况还是唐皓这样的人物？
　　而唐皓亲自发了这个微博，甚至不惜贴出自己这样的照片，也是表明了他对“唐夜弦”的维护，从另一个角度证明她还没到随便什么人都可以踩一脚的地步，当然就更不可能自甘堕落去跟孟修怎么样。
　　但……
　　跟孟修那条一对照……
　　就有点微妙起来。
　　唐皓肯定是想维护苏叶并澄清那个胡编滥造的绯闻的，但孟修却明显是认了的意思。
　　单从网络的影响力来说，唐皓还真不如孟修。安盛的官微有其它专人维护，他自己这号，从头到尾没发过几条，如果不是实名认证过，指不定都会被当成僵尸号。
　　孟修微博也发得不多，但毕竟是大明星，每年总有些宣传活动，微博上好几千万粉丝。
　　所以，媒体还没有道歉，他那边就先炸了。
　　其实如今粉丝们对偶像恋爱结婚的态度已经开明了很多，除了少部分偏执粉之外，大多数人还是会选择祝福。
　　但孟修这次的情况又不一样。
　　首先是突然间被曝出来的，一点铺垫都没有，大家在情绪上就有点接受不了。
　　再一点，对象是唐夜弦。她除了长得漂亮之外，现在并没有什么拿得出手的成绩，反而有一身黑料。之前好歹还有个唐家小姐的背景撑着，现在又已经证明根本是个冒牌货了，她怎么配得上孟修？
　　伤心的粉丝们叫着脱粉，激进一点的不但骂“唐夜弦”，连孟修也一起骂了，用恨铁不成钢的语气怪他有眼无珠，耽于美色。
　　中间又有黑粉和对家趁机兴风作浪，把这事炒得轰轰烈烈，鸡飞狗跳，甚至连微博的服务器都一度因而崩溃。
　　等网站一恢复，大家就看到了媒体的道歉。
　　不但首发那家，后来跟着转的媒体和大V们，也齐刷刷道了歉。
　　毕竟唐皓都亲自下场了，如果新闻是真的，媒体们可能还会考虑硬抗一下顺便再趁机炒作一波“不畏强权”，但事实是……那篇报道的口吻再“中立”再“疑似”，也无法洗白他们的确在牵强附会的带节奏。
　　理和钱都在对方手里，他们还抗什么？
　　毕竟泡制绯闻也只是想要搞点热度，不是想把自己搞死。
　　所以媒体们很快服了软，推了一个也不知道存不存在的“实习生”出来顶锅，郑重向三位当事人道歉。
　　于是网上又炸了。
　　有一部分人认为，这种情况，孟修直接认下，肯定是为了避免女方太尴尬，实在是太温柔了。也有人觉得孟影帝根本只是在自作多情。还有人觉得他完全是被唐家兄妹耍了。
　　几方人马各执己见，争执不下，局面越发混乱了。
　　苏叶大致扫了一眼就没再关注。这种情况，她再出面，说什么都是火上浇油，索性不管，直接交给公关团队去处理。反正她一向的原则都是专业的事交给专业的人。
　　她自己给孟修打了个电话。
　　又是道歉和道谢开场，苏叶都觉得有点好笑。“诶，我总觉得……我们好像一直在循环同样的话。”
　　孟修也笑了笑，“没事的，你也不用太放在心上。这事闹大都怪我。不过娱乐圈嘛，就是一点小事闹得天大，但要不了两天，就又忘记得一干二净了。”
　　苏叶应了声，又道：“照片的事，应该算是解决了，但肯定还是有人会追问你那条微博的。你想怎么办？需要我配合吗？”
　　提到这个，孟修也有点懊恼，“我也没想到唐皓动作会这么快……”但很快又道，“没事，就这样吧，反正也没说错嘛。”
　　他说的是“男未婚女未嫁，在一起吃个饭犯法吗？”只要不联系前因后果过度解读，的确怎么也没有错。
　　苏叶有点无奈地叹了口气，“唐皓估计也没想到你会出声……”
　　孟修就笑了声，“正好给他点压力也好。”
　　“真正有压力的是孙先生吧？”
　　孟修的经纪人叫孙明宇，苏叶也见过两次。早先还开玩笑说孟影帝这样的长相演技人缘资源，他这个经纪人简直躺着赚钱，现在只怕是躺着心脏病发作了。
　　孟修倒也不介意，只道：“不给他惹点事怎么显得出他的能耐？”
　　“行吧。”苏叶也没什么可说的了，她自己其实也不算什么省事的人。“有什么事用得上我就给我打电话。”
　　孟修那边还在片场，没多说什么就挂了电话。
　　苏叶看着手机，又叹了口气。
　　其实刚刚有一点她没跟孟修说明，他那条微博……估计最生气的就是唐皓。
　　毕竟他早就要她跟其它男人都断掉的，最近的态度虽然没有那么强势了，但孟修在明知道他对苏叶的感情的前提下，还说这种话，对他而言，大概已经算是明晃晃的挑衅了。
　　唐总裁怎么受得了这个？
　　苏叶正想着，手机又响起来。
　　唐皓。
　　真是说什么来什么。
　　她的心脏顿时一紧，做了个深呼吸才伸手接了电话。
　　但让她意外的是，唐皓并没有提起孟修，只问她现在怎么样，昨天晚上休息得好吗？早饭吃过了吗？身体还没有养好，再生气也不要错过三餐。
　　苏叶打过的腹稿顿时变成一团稀泥，一时甚至不知道要怎么回话。
　　“怎么了？真的在生气啊？”唐皓笑了声，“多大点事？有我呢。”
　　苏叶的心口顿时就酸了酸。
　　她作为苏家的独女，要扛起家族的责任，就得承受比男人更大的压力。
　　时时刻刻都似乎有人在盯着她，就等着她倒下去，好踩上一脚。
　　所以她才从小就要强。
　　谢圆圆可以为了一个洋娃娃放声大哭，她却必须藏起自己所有的软弱。
　　少年时她跟唐皓，更多也是旗鼓相当，针锋相对。结婚后跟许建安，说是相敬如宾相濡以沫，但仔细想想，在他面前哭出来，大概还是在父亲去世的时候。
　　就算是重生之后，她的计划其实也是先依靠唐家站稳脚跟，赚钱，发展自己的力量，再脱离唐家。
　　她一直都奉行着独立自强的准则，但这一刻，却觉得，有人站在自己身后，不论跳得多高，摔得多狠，都有人扶着的感觉，似乎也不错。
　　但唐皓接着就道：“爸爸想见你。”
　　苏叶不想回唐家，主要是因为不想天天面对唐皓。其次是走的太狼狈，这么随便就回去了有点没脸。
　　对唐老爷子，她只有内疚，因为唐夜弦，也因为自己，所以心态上，其实也有点逃避。
　　但老爷子都开口了，她还躲着不见面，就矫情得有点过份了。
　　苏叶同意之后，唐皓亲自过来接她。
　　“上次那个视频我已经给爸爸看过了。”他在车上对苏叶道，“他没说什么，但我能感觉到，他并没有怪你……他可能更加自责。”
　　苏叶默默地叹了口气。
　　她其实也可以理解，毕竟唐夜弦从根源开始，就是唐霖的错误。
　　他对家庭不负责，在外风流留下了这个私生女，却也从没尽过父亲的责任，如果不是杜怀璋那伙人，他根本都不知道还有个女儿存在，对她的母亲更是一点记忆都没有了，就那样任由她在孤儿院长大。
　　但要说怪不怪现在这个“唐夜弦”……苏叶也不敢确定。
　　毕竟，唐霖很大程度上是出于自责和补偿的心态，才对“唐夜弦”这么好。如果知道她是个假的，就是冲着唐家的钱来的，甚至还可能害死了真正的唐夜弦……这不是轻飘飘一句“她当时年纪小不懂事不能怪她”就能带过去的吧？就算落水只是意外，可唐霖这么多年的寄托在她身上的感情呢？就算他早就知道她是假的，跟她自己也知道却从未提起只在他面前撒娇卖痴又是完全不同的两回事。
　　所以，虽然唐皓说得轻松，但苏叶还是有些忐忑。
　　眼见着快到唐家大门，她有点不安地调整了一下姿势。
　　唐皓看了她一眼，伸手过来，轻轻拍了拍她的手，又道：“爸爸应该不知道唐皑那天晚上赶你走的事。你也别当回事，反正他以前跟你吵架也没少说这种气话，张婶他们都不会当真的。”
　　苏叶：……
　　突然有点同情唐二少肿么破？
　　也正是因为想着唐皑可能又气成河鲀了，苏叶反而放松了一点，下车之后也没那么紧张了。
　　这个时间，唐霖正在花园里散步。
　　苏叶在走廊上就停了下来。
　　其实算起来她和唐霖也只有几天没见，但总觉得他又苍老了一些。她刚到唐家的时候，他还能中气十足地骂唐皑，这时在护士的扶持下缓缓沿着花园里的小径走动，却已经像一个真正风烛残年的老人。
　　虽然他早就恶疾缠身，多年前就曾病危，能活到现在，已经算是奇迹了。可苏叶还是觉得，他现在恶化得这么快，多少都有自己的原因。
　　如果不是她引出来这么多事，也许唐霖还能多活几年吧。
　　唐皓先叫了一声“爸”，唐霖转头看过来，就露出了笑容，让护士扶他往回走。
　　唐皓几步赶过去，接替护士扶着父亲。
　　苏叶也迎了两步，张了张嘴，却犹豫着不知道应该叫“爸爸”还是“唐老爷子”。
　　结果老爷子先开了口，笑眯眯地唤她：“小弦回来啦？”
　　就跟之前每一次一样。
　　苏叶的鼻腔顿时一酸，低低应了一声。
　　“怎么瘦了呢？”唐霖走到了她面前，抬手摸摸她的脸，“是不是在片场都没吃好？还是太辛苦了？”
　　苏叶摇了摇头，却有点说不出话来。
　　唐皓道：“太阳越来越大了，还是先回去再说吧。”
　　“跟小刘讲今天多做几个小弦爱吃的菜。”老爷子吩咐着，一面牵了苏叶的手，一起回了屋。
　　苏叶不由得抬眼看了看唐皓。老爷子这是想当作什么都没有发生吗？可是……都已经闹成了这样，是假装没事就可以的吗？
　　唐皓以目光示意她稍安勿躁。
　　苏叶便只能按捺下来，跟着唐霖坐到了沙发上。
　　唐霖这才拍了拍她的手，轻轻道：“我知道你在介意什么。”
　　“我……”
　　苏叶抿了抿唇，才刚说了一个字，就听唐霖长叹了一口气，不无感慨地道：“这些年，也是苦了你。”
　　苏叶蓦然睁大了眼，惊诧之下，反而叫了声“爸爸”，颤声道：“你……明明是我骗了你……”
　　“也许说冲喜、福星什么的，的确有点迷信，但是，正因为有你的到来，我这几年才算是享受到了天伦之乐。这一点是无可否认的。”唐霖摆摆手，“所以啊，其它人有阿皓去料理，我们自家人之间，过去的事，就让他过去吧。就这样了。”
　　苏叶再次看向唐皓。
　　唐皓点了点头，“我们会永远都是一家人。”
　　唐霖很欣慰地笑了。
　　苏叶的心情却有点复杂。
　　她很清楚，唐皓的“一家人”的含义，和唐霖大概不是一个意思。
　　唐霖留意到苏叶眼神里的挣扎，又握了握她的手，“阿皓说你这些年心理压力过大，可能忘记了一些事，那你还记不记得，其实，唐夜弦这个名字，是你到了云城之后，我替你取的？”
　　苏叶茫然地眨了眨眼。
　　她还真不知道。
　　不过想想也是，那种孤儿院，又是国外，怎么可能起“唐夜弦”这种名字。
　　唐霖继续道：“你那时那么小，呼吸都不敢大声的样子，却还是每天陪在我身边，怯怯的陪我说话。声音细细的，却很好听，让人安宁。我那时，莫名其妙地记起了一句诗，‘夜弦响松月，朝楫弄苔泉。’就决定叫你唐夜弦。”
　　苏叶再次眨眨眼。
　　原来唐老爷子这么文艺的吗？
　　她茫然的样子反而让唐霖又笑起来，“忘记了也没关系。我再告诉你就好了。所以啊，你不必太过纠结，就算是我还有另一个女儿，但我的小弦，一直都只是你。也不要再有什么压力啦，你看，整个人都憔悴了，这样下去可就不漂亮喽？”
　　他像往常那样哄着女儿，眼里满是怜惜。
　　唐皓说苏叶心理压力太大造成部分失忆，他是相信的。
　　毕竟唐夜弦从一被接回来，就在他身边。就算是骗他，小女孩那满脸的慕孺之情也假不了。但她那么小就被人控制，心头还压着朋友落水的意外，到了唐家，一面要讨好他，一面要隐瞒身份，还要适应新环境，压力怎么会不大？
　　唐霖甚至觉得她后来变成那样嚣张乱来的非主流，大概也是压力过大的原因。
　　苏叶倒不知道他的心理，但是唐霖能够这样哄她，大概是真的没有怪她，她反而越发过意不去。
　　又是感动，又是内疚，把脸贴在老爷子的手上，低低哭出声来。
　　夏千蕾说她跟着苏叶之后，掉头发的数量比以前两年都多。苏叶觉得自己重生之后，哭的次数大概已经比上辈子二十几年都多了。
　　从在自己的葬礼上失声痛哭开始，就好像打开了什么奇怪的开关，一次又一次，根本没办法控制。
　　等她收拾好情绪，洗了个脸出来，就有点难为情。
　　唐家父子却丝毫不以为意。
　　唐霖心里，她还是那个自己看了好几年的小女孩子，哭一哭什么的，又不是什么奇怪的事。
　　至于唐皓么，心疼也是有的，但这时候他大概更希望她能在他怀里哭。
　　他自己也觉得有点微妙。
　　他一直以为自己更欣赏她的优雅大方，冷静坚强，但现在的她……失态地大哭，张牙舞爪地耍赖，带着点得瑟地笑得明媚鲜妍。他反而觉得比那个处处堪称完美模板的苏大小姐更心动，甚至想，她其实就应该一直这样想哭就哭想笑就笑才好。
　　唐霖乐呵呵地招呼苏叶准备吃饭，又问起了孟修，“虽然我还是不太赞同你找演员，但是如果你真的喜欢，就找个时间带回来让我见一见吧。”
　　他突然八卦起来，倒让苏叶顾不上再多纠结什么，连忙摆摆手，道：“真不是……就是朋友和公司合伙人。”
　　唐皓也重重咳嗽了一声。
　　他辛辛苦苦去辟谣，结果他爹这么拆台，也真是够了。
　　唐霖扫了他一眼，对他的咳嗽明显不满，“干什么？我还不能见女儿的男朋友了？”
　　……你这么想把未来儿媳妇往外推吗？
　　但父亲现在这个状态，唐皓真是不敢一下子给他太多刺激，毕竟“唐夜弦”的真实身份他自己也早有判断，这次不过是捅开了那层窗纸而已，所以看起来还算平静。现在要直接说他亲儿子对这个假女儿有非份之想……还真不知道他能不能接受得了。
　　所以唐皓只能道：“她之前和杜怀璋的婚约还没有正式公布取消，现在提这个，是不是太早了一点？”
　　“那就快去公布啊。”唐霖催促，“那能用得了多久？拖来拖去我都不知道还看不看得到……”
　　“爸爸你别这么说。”苏叶连忙打断他，“爸爸要长命百岁的。”
　　唐霖呵呵笑着，拍了拍她的手，“嗯，小弦是爸爸的福星啊，你说可以，就一定可以的。”
　　唐夜弦……已经不在了……
　　苏叶抿了一下唇，不知道要怎么接话。
　　唐皓给父亲盛了汤，“先吃饭吧。”
　　苏叶就连忙给唐霖挟了菜，“爸爸你吃这个。”
　　唐霖左右来回看了看两人，又笑起来。
　　苏叶被看得有点心虚，在桌子底下轻轻踢了唐皓一脚。
　　唐皓抬眼看看她，顺手也替她盛了汤，一面道：“视频的事，我已经派人去核实查证了。但我觉得，能找到视频上另一个女孩的机会可能很小。”
　　他提起这事，苏叶果然就跟着想了过去。
　　两人落水之后，杜怀璋他们肯定也是花过大力气搜救的。
　　站在杜怀璋的角度，他肯定也想找回来的是真的唐家女儿。毕竟现在科技这么发达，血缘关系验个DNA就一清二楚，假的就是假的，也许拿住这一点会更好控制，但这个破绽实在太大了。估计他们也是实在没有办法才退而求其次，用之前找到的真证据和唐夜弦这个假人，交杂在一起赌一把，幸好对唐霖来说，心灵的慰藉比血缘联系更重要，才让他们蒙混过关。
　　所以，最差的后果是那个女孩当时就已经死了。
　　但就算没死，当年都没找到，这都过了五年了，想再找到就更加渺茫了。
　　“尽力就好。”唐霖说。
　　他的心情其实也有点矛盾。
　　他其实算不上是个好父亲，早年对唐皓兄弟完全是忽视的，对唐夜弦又出于补偿心态一味溺爱，如今生命快要走到尽头，才格外看重亲情。
　　可是这个连名字都不知道的女孩……如果真的是他的女儿，按理说他应该更在意一点的，到底也是血脉相联。但他真是没多大感觉，毕竟这五年间陪在唐霖身边的一直都是唐夜弦。
　　所以，能找回来也好，找不回来，也没什么。
　　唐霖这么想着，不由得叹了口气，“我真是个差劲的父亲。”
　　他的身体本来就不好，情绪一低，看起来就越发苍老。
　　苏叶心头又是一酸，不由得就想起临终时的苏承海。
　　认真论起来，唐霖也许有这样那样的错误，但是至少他对唐夜弦的父爱是真的。
　　苏承海呢？
　　苏承海对苏叶，真算是无可挑剔了。
　　却背着她赶走她的赛车老师，挑拨她和男友的关系，甚至……一直想再生个儿子。
　　他做的那一切，真的是为她好吗？
　　唐霖精神不济，吃完中饭就回房间去休息了。
　　唐皓问苏叶：“什么时候搬回来？”
　　她之前是用无法面对唐老爷子来做借口的，现在唐霖自己都表示了不介意，她再住酒店，就怎么都有点说不过去了。
　　但……
　　“我早上才跟许老师说好了尽快进组拍戏。”苏叶说。
　　唐皓的脸色就微微沉了一沉，“还没好呢，怎么这么急着接戏？”
　　“早说好的事，而且……人家也是一番好意。”
　　唐皓也不是不能理解，但还是不太高兴，“这一个两个的，你进了娱乐圈，人缘倒还真是不错。”
　　说到最后几个字，简直是从牙缝里挤出来。
　　苏叶也不知为什么，竟然觉得有点想笑。
　　唐皓看着她的表情，目光反而渐渐柔和起来，叹了口气，只交待道：“随身带着助理和保镖。不要太辛苦了。”
　　苏叶点头应了声，顿了顿，又轻轻道：“我想，我还是应该跟唐皑道个歉。”
　　说到弟弟，唐皓才是真的生气，要不是唐皑跟他吵架跟苏叶吵架，非得连夜赶她走，后面又何至于发展到这个地步？
　　苏叶看他又沉了脸，连忙道：“在他的立场……也不能怪他。”
　　在唐皑的立场，他刚发现父亲偏心多年的“妹妹”，是个和他家一点血缘关系都没有的骗子，还抓住了她偷文件的现行，然后又得知了她和哥哥的“私情”，怒而要赶她走，又有哪里不对？
　　说到底还是信息不对等。
　　唐皓一直觉得弟弟年纪还小，性格又冲动，设计杜怀璋的事就没有事先跟他说明，至于他对苏叶……苏叶都还没给他明确的回应，他怎么可能往外说？
　　所以他生气归生气，其实也是不好把弟弟怎么样，憋屈地又叹了一口气，“说到底还是怪我。”
　　“二少现在大概更憋屈吧。”苏叶笑了笑，“不管怎么样，瞒了他这么久，还一直跟他争宠，总要道个歉的。”
　　唐皓看她的目光略有点复杂，但还是道：“我陪你去。”
　　“不用了，这是我和他之间的事，如果你陪着，性质就不一样了，我怕二少又要炸。至于你们兄弟之间有什么芥蒂，还是你们自己再解决吧。”苏叶摆了摆手，“不必担心，他其实真是个心软的好孩子，再生气，最多也就是赶我走而已。”
　　唐夜弦明明比唐皑还小半岁，这时却说他是个好孩子，唐皓看着她那张青春靓丽的脸，忍不住也笑了笑，点了点头，“你自己决定了就好。不过，明天我陪你再去医院复查一下，看结果你再确定进组的时间？”
　　苏叶没有反对，毕竟她被饿了几天是事实，现在日常是没什么问题，但拍戏的话那个工作强度就不太确定了，问问医生才是对自己和工作都负责的态度。
　　下午苏叶就先回了学校。
　　细算起来，苏叶重生这几个月，在学校的时间其实并不多。这次还是要再去请假，估计可能连期末考试都要以后再补考了。
　　当然，他们表演系嘛，对学生能去拍戏或者创业还是鼓励的，何况唐皓后来还特意打过招呼。班导从上次的事之后，也不敢再给苏叶使什么绊子，只是很多其它同学看她的目光就不那么友好了。
　　毕竟唐夜弦以前的人缘真不怎么样，她可没少借唐家的名头作威作福，现在全天下都知道她这个“唐家小姐”的身份根本就是假的，被她欺负过的人还能有什么好脸给她？
　　甚至她才刚从行政楼出来，就被一群人堵上了。
　　领头的就是陆海薇。
　　苏叶看着这位来势汹汹的陆学姐，心里也有点无言。
　　她认真想了想，自己真得罪陆海薇的，其实就是云清艺术团砸钱那次吧。多大的事呢？让这位一直这么耿耿于怀。要偷她DNA捅给唐皑，又带着人来堵她，简直一副不把她打落尘埃再一脚踩死就不肯罢休的样子。
　　当时方明雅跟苏叶告密的时候，她还想过顺水推舟，但真没想到那个DNA结果在唐皑那里会卡在那个当*发，搞得唐皓后面一连串的动作都变得相当被动，苏叶甚至差点就真的饿死了。
　　如果陆海薇知道这些的话，不知道会不会开心一点？
　　曹进很尽职地拦在苏叶面前，学生们倒也不敢真的动手，只堵着路，挥着手喊，让唐夜弦滚出云大。
　　陆海薇叫得尤其响亮，“你竟然还敢来学校？简直丢我们学校的脸，我们耻于和你这种人同校！”
　　苏叶站在那里，身姿笔挺，目光明亮而平静，缓缓从一个又一个学生脸上扫过，被这样的目光注视的学生们竟然不约而同地有了一种自惭形秽的感觉，喊口号的声音也不由自主地低下去，甚至还有人往后退了一步。
　　陆海薇咬了咬牙，恨铁不成钢地推了那个后退的男生一把，“你怕什么？当她还是那个不可一世的唐家小姐吗？她就是个来历不明的无耻骗子！”
　　苏叶看着她，突然想起一句很古老的台词，她就直接说了出来，“熟归熟，你这样乱说话，我一样会告你诽谤。”
　　他们就堵在行政楼前吵闹，有不少学生其实是不明究里跟来看热闹的，这时气氛虽然有点不太合适，但还是有人没忍住笑起来。
　　这一笑，那些本来还想继续喊口号的人也停了下来。
　　陆海薇哼了一声，“你以为这样插科打诨就能掩盖你是个骗子的事实吗？我们坚决要求学校对这种卑鄙无耻的不法份子严肃处理！绝不能让她就这样蒙混过关！”
　　她这样一煽动，又有人跟着喊了几句。
　　“她连学籍都是买来的吧？”
　　“她能骗唐家这么多年，谁知道还有没有别的问题？”
　　“简直是我们云大之耻。”
　　“有这种人在，学校怎么保障我们其它学生的正常学习生活？”
　　学校的老师和保安也赶了过来。
　　了解完情况之后，有一个老师走到旁边去打电话汇报，几个保安维持着秩序，另一个老师则开始劝同学们散了。“留下几个代表说明事由就好了，你们这么多人堵在这里，是想闹事吗？”
　　“请老师和学校先给我们一个交待！”
　　“学校是想包庇这个骗子吗？”
　　学生们也不傻，聚了这么多人过来，就是抱着万一有事法不责众的想法，怎么可能有人站出来做这个代表？不但不肯散，还七嘴八舌地叫嚷起来。
　　“你们有什么诉求，好好说，只要是正当要求，学校当然会处理。”老师也很头痛，转过来看了看苏叶。
　　苏叶看起来要淡定得多，带着浅浅的微笑，道：“说我学籍是买来的，说我是骗子的同学，趁着现在老师们也在，有证据请拿出来，没有的话，我就真的要准备告你们诽谤了哦。”
　　陆海薇也算是有备而来，扬手就举起一份文件，“这是你和唐皑的DNA鉴定结果，你根本不是唐家的女儿，却一直凭借这个身份横行霸道，难道还不是骗子？”
　　苏叶拍了几下掌，“我不知道你是用什么手段拿到的DNA样本，但既然做到了这个程度，也真该夸你一声够厉害了。我的确是在孤儿院长大的，从小不知道自己父母是谁，直到五年前，有人找到了我，说奉我父亲的命令，带我回家。我当时十四岁，身处异国的孤儿院，缺衣少食，倍受排挤，你觉得我应该怎么样？我自己还有能力先去验个DNA，再义正辞严地拒绝吗？”
　　她的声音依然很清淡，并没有刻意卖惨，只像是在平静地陈述事实。反而让一些本来被煽动的人冷静下来。
　　唐家公开的声明也的确只是说杜怀璋一伙利用了唐夜弦，她当时才那么点大，在那种环境，有人收养肯定就已经喜出望外了，怎么还能强求她先辩明真假？她又哪来的能力辩明真假？
　　在伪造身份这件事上，的确不能怪她。
　　学校也不可能因为一个学生是被收养的，就要开除她，没有这样的道理。
　　听到旁边大家的窃窃私语，陆海薇不由得磨了磨牙，“说得这么轻描淡写，好像真的有多无辜一样。你长期以来，仗着自己是唐家小姐，欺压霸凌同学，难道可以当没发生过吗？”她推出一个扎着马尾的女生，“你指使人把高玲堵在厕所里毒打，还拍了视频，难道还能是假的吗？”
　　她身边另一个女生很配合地用手机播出了那个视频。
　　视频里只有马尾女生被殴打的画面，但的确也录到了唐夜弦的声音，嚣张地警告她，再有下次，就要让她在云城呆不下去。
　　苏叶顿时就有点头痛。
　　她不知道这事。
　　唐夜弦这蠢姑娘到底给她留下多少烂摊子？
　　看她沉默下来，陆海薇就得意地转向了老师那边，“这样恶劣的事件，学校难道都不做处理吗？”
　　“学校已经处理过了。”
　　回答的却不是老师，而是正挤开人群的方明雅。
　　她看起来是匆匆跑过来的，满头是汗，还来不及挤到最中间，就扬声大叫，“这事我从头到尾在场，处理结果我也知道。”
　　众人给她让开了路。
　　方明雅站到了苏叶和陆海薇中间，喘了口气才道：“是上学期的事了，当时，是高玲先到处传唐夜弦的闲话，说唐家两位少爷根本不承认她这个妹妹，只等老爷子一死，她就要变成灰溜溜的过街老鼠，还说老爷子根本活不了多久了，唐夜弦也神气不了几天了。唐夜弦就气不过。”
　　某种意义上来说，如果是在上学期，这个高玲说的大概还真是事实。
　　加上唐皑就在学校，对她的态度谁都能看到，所以才会有一个班导都敢做小动作要把她的机会让给陆海薇的事。
　　不过现在这个情况，苏叶也只能道：“我承认，当时太冲动是我的错，但她不该咒我父亲。”
　　高铃像见鬼一样瞪着她，唐夜弦当时可不是这么说的。
　　但围观的人已经开始倾向苏叶了。
　　不管是不是亲生的，如果听到有人说自己父亲活不了多久还无动于衷，那才真不正常。
　　“根本不是这样的！”高铃大叫道。
　　方明雅却没让她说下去，“当时我怕小弦太冲动，真的把她打出问题来，就给杜怀璋打了电话。当然，那时我也不知道他是坏人，平常小弦有什么事都是他管。”
　　苏叶挑了挑眉，突然想，事实可能根本就是她挑唆着唐夜弦打人，又趁机跟杜怀璋告状吧？不过现在方明雅还没说完，她也就没有戳穿。
　　“杜怀璋来了之后，就把高铃送到医院，治了伤，谈妥了给她钱作为赔偿，她签字不再追究这件事。”
　　“你胡说！根本没有这回事！”高铃叫得更大声，但脸色却开始发白，明显有点色厉内荏的样子。
　　方明雅冷笑，“你不过就是觉得杜怀璋被抓了，你签的字大概也没了，所以才想再利用这事搅风搅雨吧。文件我这里有备份，转账记录也有。而且杜怀璋当时就带着唐夜弦到学校自首了，她为这事记了一个小过。她档案里应该有记录的，一查就知道。”
　　围观的学生们顿时一片哗然。
　　没有全校通报的记过，普通学生是不知道的，但的确可以查。而且当着老师们，方明雅也不至于撒这种谎，毕竟记过又不是什么好事。
　　不过，唐夜弦这个小过，肯定还是使了手腕。
　　普通打架还好说，学校霸凌肯定会引起社会关注，唐夜弦还自己作死让人拍了视频，那个传播是完全无法控制的，这事就瞒不住。与其闹大了不可收拾，倒不如自己去自首，还能争取一点主动。毕竟一罪不二罚，以后就算翻出来，也可以堵别人的嘴。至于档案里的记过……唐夜弦这样的身份，需要在乎么？所以最后也算是大事化小，小事化无。
　　虽然肯定还是有人觉得心里不太舒服，但就算脾气暴躁动手打人的确是唐夜弦的错，可是事出有因，又主动赔偿，还愿意承担责任，在情理上不论怎么说，都无可挑剔了。
　　苏叶却沉默下来。
　　杜怀璋……
　　她刚刚都在想唐夜弦到底捅了多少篓子给她，只怕当年的杜怀璋只会更头痛，却还是这样处理得干干净净。
　　他对唐夜弦的感情大概也是复杂到自己都搞不清楚了吧？
　　陆海薇不屑地哼了一声，“说到底，还不又是在拿着唐家的钱平事，为作欲为！这反而可以证明这个人从根本上就已经道德败坏！现在没有唐家小姐的身份，你还有什么？”
　　苏叶回过神来，看着她，突然又笑了笑，挑起了眉，用之前试镜丽姬那个“不服来战”的语气道：“还有美貌和实力啊。”
　　又有几个人喷笑出来。
　　但不可否认，唐夜弦的确美貌，即便是这时被围攻的处境，看起来依然仪态大方，不见丝毫狼狈，尤其现在微微仰着下巴的样子，漂亮得好像一只高傲的孔雀。
　　她也没等陆海薇再说什么，就继续道：“我知道陆学姐一直不服气，总觉得是输在了我的身份背景上。但……我们的过节，大概是从《宫墙月》的丽姬开始的吧。如果你还没失忆的话，那次他们会到学校来选角，本来就是因为导演先看到了我的照片。”
　　这事也不是秘密，当时学校论坛就闹得挺大，很多知情人都暗自点头。娱乐圈本来就是看脸的世界。唐夜弦和陆海薇站在一起，只要不是瞎子，都知道选谁。
　　“我天生就长这样，学姐因为没从我手上抢走本来就是冲着我的长相来的戏，就一直怀恨在心针对我，是不是也有点过份？”苏叶直接逼视着她，“请睁大眼看看清楚，我比你年轻，比你漂亮，上课还比你认真，比你努力，你却只怪我比你有钱？其实输并不可怕，输了还看不清事实，就有点可笑了。”
　　“你知道什么！”陆海薇大叫起来，“你怎么知道我不认真？我不努力？你知道我有多拼命才考到云大吗？你知道我多渴望能有演戏的机会吗？”
　　苏叶点点自己的腕表，“现在这个时间，应该还没下课，学姐你不上课不练功不看书，纠集这么多人跑来堵我，又是费尽心机收集我的DNA样本，又是处心积虑挖我的黑历史……呵，你有多认真？多努力？我看是努力错了方向吧？”
　　她这么一说，很多学生都开始脸红。虽然她是在说陆海薇，但同样也等于是啪啪打在他们脸上。
　　以前的唐夜弦不论，这几个月来，她的努力大家也的确能看到，不然云清艺术团也不可能接纳她。
　　人家本身就长得好，有钱有背景，还比他们努力，比他们走得更远不是理所当然吗？
　　他们又有什么立场去指责她？
　　看着周围大部分人都有了退缩之意，陆海薇就更不甘心了，叫道：“你少拿那些冠冕堂皇的话来糊弄人？你努力？你以为你上了两节课就真的是影后了？你能接到戏，还不是冲着唐家的背景？哦，现在不是唐家小姐了，转身又抱上了孟修的大腿。这么不要脸，当然有更多机会了！”
　　话说到这一步，已经完全是漫骂和泄愤了。
　　对苏叶来说，根本毫无意义，当然更不屑于跟她对骂了。
　　她直接转头问老师，“我现在可以走了吗？”
　　老师也有点无奈，陆海薇他们说了半天，也不过就是唐夜弦的身世和她的黑历史。身世的问题跟学校没有关系，他们提出来的霸凌事件又已经有了处理结果，还把人留下来做什么？他挥着手道：“本来就也没什么事，同学们都散了吧。”
　　其实到了这时，很多人都明白也不可能有什么结果了，但就这么走了，又好像有点虎头蛇尾不太甘心，就都不怎么愿意挪脚。
　　苏叶一个眼色，曹进就上前一步，双眼一瞪，喝道：“请把路让开。”
　　他站在那里不动的时候，已经足够吓人，这时往前一站，前面的人下意识地就被那扑面而来的气势逼得往后退去。
　　保安们也怕他直的打伤学生，又赶紧地把学生们往后拦了拦。
　　苏叶面前的路就空了出来。
　　陆海薇冷哼了一声，“都已经不是唐家的人了，还带着唐家保镖，仗着唐家的势，还真觉得是自己有多了不起。你以为唐家真的是那么好骗的吗？想占那种豪门世家的便宜？到时看你怎么死！”
　　苏叶皱了一下眉，如果陆海薇只是骂她，也就算了，但涉及唐家，她就不得不回应一下，正要说话，就听到一个男声冷冷说道：“什么时候我们唐家怎么做事，还需要一个外人来安排？”
　　苏叶转过头，看到唐皑正板着脸走过来。
　　唐皑这几天都在学校。
　　他那天晚上的确非常生气，无法冷静的思考，但从唐皓匆匆赶回来，跟着就是一连串的雷霆手段将杜怀璋一伙人连根揪出，各种证据和最终的结果都表明，这的确是唐皓早就安排好的事。
　　但中间也很明显有几分仓促和疏漏。
　　唐皑想一想就知道，那是他的锅。
　　他打乱了他哥的计划。
　　唐夜弦在这事上并没有撒谎，她的确早就“投靠”了唐皓，而他粗暴急切地把她赶走，就打草惊蛇了。
　　唐皑也并不是后悔自己跟她吵架，只是……如果他当时能够更冷静一点，能够把大哥的话听进去，谨慎一点，至少等到大哥回来之后再处置她，后面大概就不会变得那么被动。
　　尤其是……
　　唐夜弦一离开唐家，就被杜怀璋关了起来，还差点饿死。
　　唐皑心里就多了几分内疚。
　　当然那不代表他就不生她的气，不代表他能够接受她，但……他真的从来没想过要她死。
　　即便那天晚上赶她走，也还是留了余地的。唐霖给了她那么多钱，她自己还有拍戏的片酬，只要不作死，生活是绝对没有问题的。
　　他只是没想到……
　　事后想想，即便没有杜怀璋这一重关系，他其实也不应该大晚上把一个女孩子独自赶出家门的。
　　唐皓回来一边忙着公司的事，一边忙着找“唐夜弦”，只抽空跟唐皑谈过一次。
　　没有说太多。
　　事实上也没什么太多可说的，要说的之前在电话里也已经说得差不多了。
　　而后果已经造成，他能做的也就是道歉和保证以后不再那么冲动。但唐皑自己也知道，这些话其实并没有什么意义。谁也不知道，到底还有没有下次，又或者下次又会怎么样。
　　唐皓只跟他强调了一点，“唐夜弦”是他认定的人，不论发生什么情况，他势在必得。
　　“我也不勉强你非得接受，但你自己好好想明白，以后要用什么态度怎么跟她相处。”
　　唐皓的原话如此，而唐皑到现在还没想明白。
　　他是死都不会承认“唐夜弦”是他妹妹的，但要作为大嫂……那就更诡异了好吗？
　　大哥为什么会看上她？
　　他是疯了吗？
　　唐皑觉得大哥看女人的眼光可能真的有问题，之前喜欢苏叶那种无情的女人，现在又是唐夜弦……
　　她……
　　其实唐皑自己这几个月来，对“唐夜弦”也不是没有改观，不然在发现她偷文件时，也不会气成那样。
　　他能看到，大哥当然也能看到，说不定就有什么地方打动了大哥吧。
　　只是他心里还是不舒服。
　　一想到那两个人竟然瞒着他，就在他眼皮底下勾搭成奸——等等，这个词好像不太对。暗渡陈仓？好像也不太对，总之就是那么个意思吧——他心里就像火烧一样不爽。
　　他要用什么态度跟她相处？
　　他最好不要再见到她！
　　所以从知道“唐夜弦”出了院，他就躲在学校没有回家。
　　只是没想到在学校也躲不过去。
　　一听说有人把唐夜弦堵了闹着要她滚出学校，已经变成唐夜弦的粉丝的潘景翔就直接把唐皑拖过来了。
　　的确围了很多人，连老师和保安都惊动了。
　　但被堵在中间的少女却丝毫不见慌乱，冷静从容，一副游刃有余的样子。
　　看起来并不需要别人帮忙，自己就能解决这事。
　　这念头冒出来的时候，吓了唐皑自己一跳。
　　他只是被朋友拖来看热闹而已，谁想要帮她了？
　　但到最后听到陆海薇近乎诅咒一样的冷哼，唐二少的身体比思想更快地有了回应。
　　他反应过来的时候，已经站了出来。
　　算了，总不能看着莫名其妙的人对他们唐家说三道四。他想。
　　周围静了一瞬间。
　　然后都不用老师们再劝，之前那些骂唐夜弦是骗子骂得最凶的人呼啦啦就全散了。
　　都能考上大学了，能有几个傻子？
　　他们敢公然叫唐夜弦滚出云大，就是因为知道她被唐家赶出来了，甚至这几天都住在酒店，痛打落水狗的事，谁不喜欢？
　　但现在唐皑站出来为她说话了，其中是不是还有什么内情他们不知道，但这个时候还要硬杠，那面对的可就不是一个落难的骗子，而是正牌的唐二少了。
　　他们这时还不走，是嫌自己命长吗？
　　只剩陆海薇还想再争取一下，把手里的DNA鉴定递向唐皑，“我想唐二少应该已经看过这份鉴定书了吧？唐夜弦的确根本不是你们唐家的人。”
　　唐皑扫了一眼，向苏叶露出了厌恶之色，但还没等陆海薇的嘴角上扬，他又毫不客气地道：“那关你什么事？你又算是什么人？”
　　“我是……”
　　陆海薇还想做个自我介绍，唐皑却根本没有听的兴趣，连个眼神也懒得多给，直接向苏叶道：“走了，还呆站在这里做什么？一眼没看到就给我闹出事来，能不能安生个几天？”
　　他臭着一张脸，语气也不耐烦得很。
　　苏叶先是怔了怔，然后就笑了起来。
　　比起刚刚那种不动声色的镇定，她这时一笑，简直有如山花烂漫，唐皑觉得自己的眼都几乎要被晃花了。
　　“好的，二哥。”
　　唐皑没好气地打断她，叫道：“闭嘴，不准叫我哥！我没你这样的妹妹！”
　　……指不定什么时候就要叫大嫂了。
　　这都什么乱七八糟的鬼关系！
　　唐皑越想越气，更不想再理她，甩手就走了。
　　苏叶看着他的背影，不由又笑了笑，招呼了曹进一声，跟了上去。
　　彻底被无视的陆海薇孤零零站在原地，手里还捏着那份DNA鉴定，看起来简直就好像一个不肯下台的小丑，可笑又可悲。
　　“你跟着我做什么？”
　　唐皑停下来，转身黑着脸冲跟上来的苏叶低吼。
　　“我有话想跟你说啊。”苏叶也不以为意，还露了个笑容。
　　唐皑皱起眉，“我跟你没什么可说的。”顿了顿又觉得他都跑去给她出头了，直接说这样的话，好像太生硬，又补充，“我今天……就是觉得那天我不应该半夜赶你走，没有考虑到你一个女孩子的安全问题，那是我的错。现在就算扯平了。除此之外，其它的话那天晚上都说完了。老爷子怎么想，大哥怎么想，我干涉不了，但我对你的看法不会变的，这辈子都不会，你以后最好离我远远的，就算碰上了，也一句话都不要说！”
　　他说得很慢，看得出来还是在生气，但语句却都是认真思考过的。
　　他想，大哥让他好好想想用什么态度对她，这大概就是他能做到的最好的程度了。
　　苏叶抿了一下唇，静了几秒钟，点了点头，“嗯，其实我今天找你，只是想正式道个歉。”
　　唐皑摆了摆手，“不需要，你离我远点就行。”
　　苏叶不由得微微一愣，差点想说，其实你跟沈弘行才是兄弟吧？
　　但现在显然不是可以开玩笑的时候，还在生气的唐皑也不是可以开玩笑的人，她也就没提这个，只诚恳地道：“我知道不是所有人所有事都可能得到原谅，但对我来说，不管你需不需要或者能不能接受，我还是想当面跟你说一声，对不起。”
　　“唐夜弦”对不起唐皑的地方，唐皑因为“唐夜弦”受的委屈都太多了，苏叶也没办法细数，便只能归于这三个字。
　　唐皑没有回话，皱着眉板着脸，好像她欠他一个亿。
　　苏叶便挥了挥手，说：“那么，再见。”
　　她也干脆，说走就走。
　　唐皑反而在原地多站了一会，莫名其妙地觉得更不爽了。
　　果然唐夜弦永远都是那么讨厌！
　　***
　　苏叶去许嘉他们公司签合同时，又被他拖着盘问上次孟修的微博。
　　“孟影帝一世英名，可算是栽你身上了。”许嘉咂着嘴，半是调侃，半是好奇，“你们真的没事？”
　　苏叶也很无奈，“真没有。许老师你一直都这么八卦的吗？”
　　许嘉一本正经道：“请把这个当作推理工作者的职业素养。”
　　“说到这个，王思思的案子呢？”苏叶果断转移话题。当然也是真的关心。
　　许嘉摸着下巴，叹了口气，“如果没有新的线索，这案子……大概就难办了。不过，好在是你们唐家在这当口爆了个大新闻，再在舆论这边没有继续增压，不然说不定就得按凶手是苏叶结案了。”
　　这大概就是信息时代的特点了，热点事件会在最短的时间内爆发和扩散，但被遗忘也同样很快，一旦有新的热点，直接就会被抛在脑后，忘得一干二净。
　　而在唐家假公主的事情爆出来之前，王思思案里，嫌疑最大的，的确就是苏叶。毕竟有动机，有证言，有证物，她又没有不可动摇的不在场证明。就算唐皓指出视频有作假可能，但也只是“可能”，就是说也可能的确是真的。再者说，如果说视频里的女人不是苏叶，他们也没找到这个冒充的人。
　　如果迫于压力想尽快结案的话，其实这些证据也已经差不多了。
　　而且……苏叶已经死了，本身也不可能实施抓捕，也不可能让她自己认罪。就算判了也不可能再怎么样，最后大概最多就是许建安赔一笔钱给王思思的家属。苏家家大业大，想来也不在乎这么点钱。
　　这样的结果，看起来似乎最好不过。
　　大概许建安本来也就是这么打算的。
　　然后这事就算了结了。
　　王思思也好，苏叶本人也好，两条人命，大事化小，小事化无。
　　这么一想，和杜怀璋处理唐夜弦霸凌的事，似乎也有点异曲同工。
　　唯一的不同，大概就是苏叶不但没有杀人，自己还被害死了。
　　从这个角度来说，唐夜弦的身世骗局爆出来的时机，倒是刚刚好。
　　唐皓之前急于布这个局……是不是也有这方面的考虑？
　　抛出“唐夜弦”来，转移公众对“苏叶”的视线，把王思思案的热度降下来，自己再从另一面施压，让警方不能草率结案，必须找出真凶。
　　这样才好解释，为什么她和唐皓说好了一切等老爷子过世再说，他却临时来了出差钓鱼这一出。
　　苏叶不由得咧出自嘲的笑容来。
　　果然唐皓对“苏叶”这才是真爱啊。
　　那现在的她，到底算是什么呢？
　　许嘉将她这表情看在眼里，但并没有直接追问，只继续道：“现在一个是追查当初发视频那个人，一个是找出视频那个可能是假冒的苏叶，还有就是追查把苏叶的头发放进王思思家的，到底是谁。”
　　他一根根竖起手指，自己却又摇摇头，“都很难。发视频那个是个用完就扔的临时账号，反追踪技术还挺强，用了无数跳板。至于那个女人，又没有拍到正脸，只看身材背影……身高还可能作假了，要查起来就更难了。王思思家的门窗没有被破坏，之前初步倾向可能是熟人作案。但是她的关系网已经筛过几遍了并没有什么发现。而且现在吧，外卖、快递、物业什么的，想敲开门也并不难。这个范围就更大了。”
　　所以就完全僵住了。
　　之前唐皓提过要去岩城查王思思的事，但因为苏叶这边出了事，大概也拖下来了，不知道他有没有再派其它人去。
　　“刑侦工作急不来的。一般来说，案发之后的三天内，算是破案的黄金时间，拖得越久越难办。像王思思案这样几个月之后才发现尸体，很多证据都早已无迹可寻，更加枯燥漫长，有时候还真是需要一点运气才行。”许嘉安抚地拍了拍苏叶的肩，“你还是先安心拍戏吧。”
　　下午唐皓抽了空陪苏叶去玉和医院做检查。
　　早已经预约好了，他们到了就了专人接待，但唐皓没想到负责的医生竟然会是沈弘行。
　　他皱了一下眉，“怎么是你？”
　　他跟沈弘行没什么恩怨，但作为“隐性情敌”，大概也互相都没什么好感就是了。
　　沈弘行倒是很平静地看了他一眼，“唐小姐本来就是我的病人，不是每一次都特别指定要找我么？”
　　唐皓一听就知道只是借口。
　　从听唐皑说起唐夜弦纠缠沈弘行的事，他就查过的。
　　之前“唐夜弦”的确在玉和医院胡闹过，但沈弘行可没老老实实地配合她。
　　他本身也挺忙的，何况他又不是普通的医生，沈家大少爷呢，怕她一个唐家的私生女么？偶尔见她那几次不过也就是正好值班。
　　这会突然又拿出来说，又是为了什么？
　　唐皓笑了笑，“之前是她不懂事，给沈医生添麻烦了。今天不过是做个常规检查，劳动沈医生大驾，不是大材小用么？”
　　“只是体检的话，哪个医生看不是一样么？”沈弘行这么说着，已经开始非常职业化地询问苏叶的情况，做基本检查。
　　唐皓被噎了一下，这时还非得要换人，反而显得不太正常。他只能磨着牙瞪了苏叶一眼。
　　苏叶也莫名其妙呢，毕竟沈弘行前不久才跟她说，不要再找他就算是谢谢了。
　　他是真的看出什么来了吗？
　　还是跟孟修一样，只是觉得她已经变成个无依无靠的小可怜动了恻隐之心？
　　沈弘行不是那样的人吧？
　　但沈弘行并没有多说什么，开完单子就直接把他们赶出去做检查了。
　　“他到底怎么回事？”
　　“大概真的……只是觉得哪个医生看都一样？”
　　两人都有点纳闷，倒又实在不好去追问沈弘行到底在想什么，只好先去把检查做了。
　　等结果的时候，苏叶在医院的小花园里坐了一会。
　　太阳还很大。
　　她坐在树荫下面，微微仰起头，能看到当初父亲住院时那个病房的窗口。
　　她刚刚变成“唐夜弦”的时候，看到那里，还会满心怅然。
　　但现在……
　　她对父亲的感情当然还是真的，但这其中又混进去的无数复杂的情绪，反倒让她她都不知道应该怎么形容。
　　如果王思思的死，真的是敲诈勒索被灭口，那必然就是在父亲住院期间发生了什么。
　　父亲当年病情恶化，真的和许建安有关吗？
　　可惜这里注重病人隐私，病房里并没有装监控。她当年又完全没有往这方面怀疑。现在要查……大概也无从查起了。
　　苏叶叹了口气，回过神来，就看到两个女人正往这边走来。
　　她本来并没有什么在意，扫了一眼就继续寻找刚刚走到一边去接电话的唐皓。
　　但那两个人偏偏在她面前停了下来。
　　“咦，这不是唐小姐吗？我刚刚还以为自己看错了呢。”其中一个娇笑着道。
　　这女人很年轻，脸上画着精致的妆容，一身从头到脚昂贵的服饰，小腹隆起，还是个孕妇。
　　苏叶皱眉想了几秒，才记起她是谁。杨梦琪。那个半路毁了片约嫁入豪门让她捡便宜演了个女二的小明星。
　　苏叶就笑了笑，“杨小姐你好。”
　　“请叫我郑太太。”杨梦琪纠正她，声音里带着相当明显的优越感。
　　苏叶有点莫名其妙，她记得当时她和唐皓去参加的是订婚宴吧？现在已经结婚了吗？好吧，就算是结了婚，又有什么可得意的呢？
　　“唐小姐……哦，不好意思，”她夸张地捂了一下唇，“我还不知道，你现在到底姓什么呢。叫错了你不介意吧？”
　　苏叶现在可以确定了，杨梦琪就是特意来她面前炫耀的。
　　“你来这里做什么？玉和医院的收费可不便宜。”杨梦琪一脸为苏叶着想的样子，“听说你那个电影啊，投资商又出了问题，能不能上都不知道哦，你片酬收到了吗？”
　　苏叶就是最大的投资商，出了什么问题她怎么不知道？
　　这女人是记恨她和唐皓当时在订婚宴上提前离席让她难堪，所以故意想给她添堵吧？
　　苏叶不由得笑了笑，“多谢郑太太关心，不过你都是要做妈妈的人了，不如就好好养胎，不要太操心别人的事了。”
　　杨梦琪摸了摸自己的肚子，“我刚刚才检查完。我这一胎十分健康，是个男孩哦。他爸爸和爷爷都十分高兴我们郑家后继有人了呢。”
　　男孩。
　　后继有人。
　　苏叶顿时就想起她父亲到了那个年纪，还坚持不懈地想生个儿子的事来，嘴角不由就撇过一丝冷笑。
　　而这丝冷笑却正好触动了杨梦琪的神经。
　　她还是看不起她。
　　明明她不过是一介私生女，明明是捡了她不要的角色，却一副高高在上的表情，在她的订婚宴上拂袖而去，让她受尽非议。
　　凭什么？
　　现在她甚至连私生女都不是了。
　　一个什么都没有连身世都说不清楚的贱人，凭什么在她这个郑家的少奶奶、郑家未来继承人的母亲面前露出这个轻蔑的冷笑？
　　杨梦琪的声音骤然尖锐起来，“笑什么？有什么可笑的！我知道你看不起我这样母凭子贵嫁入豪门的人，但你又算什么？还不都是为了争取更好的环境，更好的生活，我又没杀人放火作奸犯科，难道还比不上你这种冒认人女的骗子？”
　　“你别激动。”对方毕竟是孕妇，万一出事怎么办？苏叶连忙解释，“我没有看不起你的意思，那只是你自己选择的生活方式而已，我一个外人，有什么可说的。我刚刚……”
　　想想在别人说话的时候走神想了别的，似乎也不太礼貌，她就稍微卡了一下。
　　“还说没有？”杨梦琪哼了一声，“还有什么可说的，你上次那样还不够吗？不过是仗着唐家势大而已，现在你还能怎么样？”
　　“我本来也没想怎么样啊。”苏叶摊了摊手，“怀着宝宝最好保持情绪稳定，不要多想。我就不招你烦了，先走一步。”
　　“站住！”
　　苏叶不想跟孕妇争执，杨梦琪却偏偏不依不饶，“我让你走了吗？”
　　苏叶有点无奈，“那咱们先叫个医生过来？不然万一有什么事，郑家不得算在我头上？”
　　杨梦琪昂起头，“订婚宴的时候不可一世，现在才知道怕郑家算账吗？”
　　这都什么跟什么？
　　苏叶都被她这逻辑绕得有点头痛，“所以郑太太你今天到底想怎么样呢？”
　　杨梦琪看着她，心底终于涌起了一丝报复的*，“我要你公开向我道歉，承认你在订婚宴上的不当举动是因为嫉妒我。”
　　苏叶：……
　　她当时只是不想被捆绑炒作愤而离席而已吧？怎么就变成了嫉妒？
　　显然不太明白的人也不止她一个，跟着她就听到了熟悉的男声。
　　“道什么歉？谁嫉妒谁？”
　　苏叶转过头，就看到唐皓正沉着脸走过来。
　　杨梦琪对着已经被“打回原形”的“唐夜弦”可以趾高气扬，但看到唐皓，还是忍不住打了个寒战。尤其是唐皓一副守护者的姿态，站在了苏叶身边，冷冷看着她问：“郑家要算什么账？”
　　“不，不是，没有。唐先生你听错了。”杨梦琪顿时就认了怂。
　　唐皓看向苏叶，扬了扬眉，算是问她的意思。
　　苏叶真没想和杨梦琪计较，便道：“我看时间差不多了，我们去看结果吧。”
　　唐皓也没有多说什么，警告地看了杨梦琪一眼，和苏叶一起走了。
　　只这一眼，杨梦琪手心里就沁出汗来。
　　她有点腿软地靠在陪她来做检查的佣人身上，咬牙盯着那边两人的背影。
　　为什么会这样？
　　唐家不是都已经公开承认了唐夜弦的确不是唐霖的女儿了吗？
　　为什么唐皓还会护着她？
　　苏叶一路都没有说话。
　　唐皓便问：“怎么了？还在生气吗？要不然我跟郑家打个招呼？”
　　“不用。”苏叶摇了摇头，“我只是……”她顿下了来，叹了口气，才轻轻道，“不喜欢这样。”
　　不喜欢别人对她的态度完全因为唐皓而变化。
　　她的公司员工是这样，杨梦琪——就勉强算个对手吧——也是这样。
　　因为她被唐家赶出来，就看不起她；因为唐皓继续支持她，又转过头露出敬畏之色。
　　就好像她本人能力如何，努力与否，都无关紧要。
　　一切都取决于唐家。
　　苏大小姐也不是什么不谙世事的傻白甜，她向来深知这社会隐形的阶层性和世人逢高踩低的劣根性。
　　但她的出身就限定了她以往看待事物的角度。
　　只到重生之后，到了这时，自己亲身体验过，才算领会得更加透彻。
　　苏叶在唐皓面前也不隐瞒，轻叹着道：“这让我觉得自己好像只是一个没有任何意义的附庸。”
　　这一点唐皓并不能感同身受。毕竟他跟苏叶一样出身富贵，即使是唐家濒临破产的阶段，他再艰难，依然也是一个集团公司的总裁，架子还在，不会有挣扎在社会低层小人物的感受。
　　不过想想最近这些事，大致也能理解。
　　但就算理解，目前也并没有什么可以解决的办法。
　　他不能强行改变所有人的看法，也不可能因为别人的看法就改变自己的做法。
　　他有条件有能力，为自己的心上人保驾护航又有什么问题？
　　所以他只能安抚苏叶道：“怎么会呢？你也不要着急，慢慢来，毕竟现在你才刚刚起步而已，以后大家会看到你本人的实力的。”
　　会吗？
　　明畅公司如果真的发展起来，人们大概也只会说，是因为背靠唐家才一路顺风顺水。
　　论演戏的话，就算她拿到影后，也会有人非议是不是唐家的资本操作吧。
　　苏叶自嘲地笑了一声，突然想到一件事，那笑容就僵了僵，表情顿时就变得怪异起来。
　　唐皓差点被吓一跳，轻唤了一声：“小夜？”
　　“你说……许建安……是不是也因为这样，才非得杀了苏叶不可？”苏叶犹豫着猜测。
　　说起来，许建安虽然出身贫寒，但成绩一直很好，又有苏家的资助，顺顺当当地念完了大学。名牌大学毕业，长得一表人才，心思又细致缜密，妥妥的社会精英模板。他年轻时，说不定也有一番雄心壮志吧。结果却被苏承海看中，先是做特助，后来变成女婿，全身上下都打上了苏氏的标签。物质上虽然不缺，但心理上……真的满足吗？
　　他这几年……大概也是什么都脱不开苏家。
　　有点成绩，是因为他是苏家的女婿，有后台什么做不成？
　　出点错，也是因为他不过是苏家的女婿，靠老婆上位的人能懂什么？
　　他……
　　是不是，其实一直都恨着苏家，恨着苏承海，恨着她？
　　苏叶想着自己那短短几年的婚姻生活，曾经温馨暖心的画面，就好像慢慢变得扭曲。
　　苏叶心头发冷，却不知道应该怪许建安演技太好，还是怪自己太蠢。或者说，她之前对许建安大概的确太不上心了，从没有深究过。许建安是装的，她这个妻子也未必称职。亏她以前还一直觉得他们算是模范夫妻。
　　呵呵。
　　唐皓就在这时伸过手来，宽大温暖的手掌将她冰凉的小手整个包住。
　　“你看着我。”他说。
　　苏叶抬起眼来。
　　“你会想杀了我吗？”唐皓格外认真地问。
　　苏叶吓了一跳，“胡说什么呢！我怎么会……”
　　她说到一半，自己就顿了下来。
　　唐皓接了下去，“嗯，你看，同样的处境，你就绝不会有那样的想法。苏家的悲剧，归根到底，是因为许建安这个人心术不正。苏家对他已经仁至义尽，那就是一个恩将仇报的白眼狼。你何必为了那种人自责？”
　　唐皓提起许建安的时候，带着明显的憎恶，但话却没有错。
　　苏叶自己再怎么不甘心成为唐皓的附庸，最多也不过就是想自己做出点拿得出手的成绩来，或者想办法脱离唐家，绝不会想把唐家人全弄死。
　　她勾了勾嘴角，“我不是在为这个自责，只是……”
　　她再一次停下来，一时也不知道要怎么措辞才合适。
　　唐皓握着她的手就突然紧了紧，幽黑的瞳仁有如一汪深潭，能看出无数的情绪在其中翻腾。
　　“是什么？余情未了？”他的目光锁紧了她，声音低沉，透着点危险的意味。
　　苏叶抽了抽手，没能抽出来，只能皱眉看着他，“想什么呢？现在虽然说没有实证，但许建安肯定跟这两桩命案都脱不了关系，我看起来那么想找死么？”
　　唐皓的神色稍微缓和了一点，却依然冷声追问：“只是因为怕死？”
　　苏叶有点无奈，“你别这样……”
　　唐皓也很无奈，只觉得自己那点脾气在她面前简直都快磨平了，“那你到底想要我怎样？”
　　明明那天都能让他靠在肩头睡觉了，第二天也很配合的回了唐家，他满心希望以后就能是甜甜蜜蜜的虐狗生活了。
　　结果感觉上就是一眼没看着她，她就缩回去了。
　　到底是因为孟修，还是许建安？
　　苏叶扫了一眼路过的护士，叹了口气，“我不想在这里跟你吵架，回头再说好吗？”
　　这里的确不是说话的地方。唐皓做了一个深呼吸，松了手。
　　“普通的工作强度应该没什么问题，但最好还是要能保证足够的休息时间和饮食营养。”沈弘行看了苏叶的检查结果说。
　　苏叶应了声，“谢谢沈医生。”
　　沈弘行放下了手里的检查单，抬起眼来，看了看旁边的唐皓，犹豫了几秒钟，还是向苏叶道：“我能问唐小姐一个跟病情无关的问题吗？”
　　“嗯？什么问题？”
　　“在王思思的尸体被发现之前，唐小姐已经两次来我们医院打听王思思的事。我特意查了一下排班，唐小姐在这里治疗期间，跟王思思毫无交集。”沈弘行扶了一下眼镜，“你到底为什么要找她？”

　　苏叶下意识就转头跟唐皓交换了一下眼色。
　　他们一直就觉得沈弘行会主动接诊不太对，果然是有事。
　　沈弘行也顺着苏叶的目光看向唐皓。
　　唐皓就坦然点了点头，“是我让她来的。”
　　苏叶当初应付警察时，也说是因为唐皓才去问王思思，现在唐皓自己把事揽过去，她自然也不会反驳。
　　沈弘行还是问：“为什么？”
　　“因为苏叶。”唐皓坦然回答，“我不信她会在自己熟悉的路段出那种错，所以一直在查她那次车祸的真相。”
　　他甚至把自己查到苏承海的秘密账户和给王思思的转账都说了。
　　沈弘行微微挑起眉来，有点不信，“你连私密账户都有办法查到了，可见手下能人众多，却让这……”他瞟了一眼苏叶，咽下了一个十分明显的贬义词，改口道，“她这样大张旗鼓乍乍乎乎地直接跑到医院来找人？”
　　唐皓也跟着看了苏叶一眼。
　　苏叶就有点窘。
　　她当初……大概的确算不上有多高明。
　　问题是她那时也没想到会牵涉到人命啊。
　　唐皓却道：“有时候，就是要打打草惊惊蛇。我自己来的话，动作就太大了，她正合适。”
　　沈弘行沉默了几秒钟，算是接受了。
　　这的确是合理的解释，就算有什么后果，也可以推到“唐夜弦”一惯的胡闹上去，反正在云城她的笑话已经够多了，不在乎再多一个。
　　他犹豫了一会，还是问了：“你在怀疑许建安？”
　　这不是明摆着的事么？唐皓嗤笑了一声，“不然就是你了。”
　　“我怎么可能……”沈弘行下意识反驳，甚至连声音都提高了几分，但到底还是自己又深吸了一口气，压了下来，道，“你是疯了吗？逮人就咬？竟然都怀疑到我头上来了。”
　　“因为目前的突破口就在王思思身上，但王思思死了。她能和苏叶有交集的地方，就是在这里，就是在苏承海住院期间。如果许建安没问题，那有问题的就只能是你了。”
　　其实唐皓能这么当着沈弘行说出来，就代表并不是真的怀疑他。
　　他只是看他不顺眼而已。
　　沈弘行也不傻，当然能听出唐皓的言外之意，他叹了口气，“苏伯父的确是病逝的。我亲自经的手，他是手术后突然出现并发症，然后病情急剧恶化，没有抢救过来。之后我复核过每天的用药和各项检查结果，并没有什么不对劲的地方。”
　　他有很长一段时间，都在为苏承海的死自责，后来也的确重新认真研究过病历，这时想起来，记忆还非常清晰。
　　“现在都是电子病历了吧，有没有伪造的可能？他用的药呢？有没有可能被人中途掉包？”
　　唐皓的问题让沈弘行愣了愣，下意识又想反驳，但下一秒就自己停下来。
　　王思思。
　　她是负责苏承海的护士。
　　不论是换掉苏承海的药，还是修改病历里的数据，其实也不是完全没可能。
　　但……
　　沈弘行还是不敢相信自己医院的护士会做那种事，他摇了摇头，“没有证据之前，你也不过就是在瞎猜。何况……苏伯父他……”他又叹了一口气，“他那些年，吃了不少求子的偏方，有些……大概连他自己也不知道到底是什么东西什么成分……所以我们当时，也实在不好判断到底是什么引起了恶化……”
　　这事牵涉到过世长辈的隐私，又有为自己开脱之嫌，他说得有点艰涩，声音也越来越小，最后索性闭了嘴。
　　苏叶也是第一次听说，想必是苏承海一直都交待了身边人瞒着她。
　　其实也可以理解，他想生儿子嘛，怎么可能告诉她？
　　苏叶心中悲凉，忍不住又露了抹自嘲的轻笑。
　　她父亲……那么年轻就去世了，说到底，大概至少有一半是自己作出来的吧？
　　沈弘行看她这样笑，不由得皱了一下眉。
　　他其实并不算很了解“唐夜弦”，但从她的风评和他早先短短几次的接触来说，这并不像是会出现在她脸上的表情。
　　他也听说过一个人大病重伤经历生死性格大变的说法，但她这变得也未免太多了吧？
　　沈弘行甚至隐隐又有之前那种奇怪的感觉。
　　“沈医生还有什么要问的吗？”
　　唐皓直接打断了他的思绪，“没有的话，我们就先回去了。”
　　沈弘行心头的确还有疑问，但这时却又不知要从何问起，只能摇了摇头，道：“请便。”
　　唐皓牵住了苏叶的手，一起出去了。
　　沈弘行的目光落在他们的手上，心中的疑虑就更浓了。
　　他对唐皓的印象也不算太好。
　　哪个男人会对叼走自己心上人的男人有好印象？
　　可是，这么多年下来，他几乎真的以为唐皓会像他一样对那个人念念不忘一辈子。
　　但他这时却牵了别的女人的手。
　　沈弘行一时也有点分不清，自己心里这时到底是对唐皓移情别恋的鄙视多一点，还是更想知道，为什么偏偏是唐夜弦？
　　在医院遇上杨梦琪，又听沈弘行提了父亲以前的事，苏叶回去的时候，心情一直挺低落的，甚至没有留意唐皓直接把她带回了唐家。
　　等车停下时，她才突然回过神，抬起眼看着唐皓。
　　唐皓看起来心情也不太好，沉着脸道：“医院和酒店都不是方便说话的地方。”
　　好吧。苏叶想，他们之间……的确也是该好好谈一谈。
　　两人还是照例先陪唐霖一起吃了晚饭，送了老爷子回房休息之后，才去了唐皓的书房。
　　“你到底在顾虑什么？”
　　唐皓一句废话都没有，开门见山地问。
　　男人身材高大，站在那里居高临下地看着她，几乎要将她整个人都笼在阴影里，充满了压迫感。
　　但声音却沙哑又无奈，甚至透着一种挣扎的意味，就好像被困住的是他自己。
　　苏叶对着这样的他，一时反倒不知道要从何说起。
　　唐皓叹了一口气，握了她的手，“不论有什么问题，你告诉我，我们可以商量着一起解决，好吗？”
　　“为什么？”
　　苏叶闭了闭眼，再睁开时就索性也直接问出来：“你明明还爱着苏叶，为什么还非得要我？”
　　唐皓很明显地怔了一下，然后就笑起来，“所以，其实你真的一直在吃自己的醋吗？”
　　苏叶也愣了一下，“你不是根本不信……”
　　还差点掐死她。
　　唐皓想想那个时候，自己也觉得有点窘，轻咳了一声，“一开始，的确是不信的。但是福尔摩斯不是说过，当你排除了所有其它的可能性，剩下那个，无论怎么不可能，都是真相。确定这一点之后，再反过来看……其实也没那么不能接受。”
　　他爱的人，死而复生，跟以往再无关系，换了更年轻漂亮的身体，最重要的是——还得依赖他生活，天下还能有比这更好的事么？有什么不能接受呢？
　　苏叶忍不住嗤笑了一声。
　　唐皓听出其中的讽刺，停下来看着她。
　　苏叶今天穿了条红色的裙子，坐在沙发上，姿势算不上多端正，倚在靠背上，跷着腿，露着一截白生生的修长小腿。有着他熟悉的优雅，陌生的张扬。春日湖水般的眼眸看向他，带了点笑，但显然并不是因为开心。那眼神里，同样有着他熟悉的傲气和陌生的嘲讽。
　　“所以呢？因为你接受了，我就得感恩戴德地投怀送抱么？”
　　“我不是那个意思……”唐皓辩解了一句，但没说完就停了下来。
　　他在苏叶面前半蹲下来，平视着她的眼睛，握了她的手，轻轻唤了声：“小夜。”
　　这是一个将自己放得很低的姿态。
　　苏叶有点意外，也不由自主地坐正了身子，收起了那些尖锐的表情。
　　“我说过的，我已经错过太多了，不想我们之间再有什么猜忌和误会。”唐皓说，“你还是喜欢我的，对吧？”
　　他能感觉得到。
　　她说想他的时候，她抱着他的时候，她哭着说等着他的时候，她让他靠在肩头休息的时候。
　　苏叶点了点头。
　　即使他有这样那样的不足，又固执又自大，但依然是她两辈子加起来唯一爱过的男人。
　　她不能否认这一点。
　　唐皓握着她的手就紧了一紧，“既然我们互相喜欢，杜怀璋已经伏法，你的身份也不是问题，你为什么不肯跟我在一起？或者说，你需要我怎么做？”
　　苏叶摇了摇头，脸上露出几分哀色。
　　“唐皓。”她也轻轻唤他，重生以来，第一次直接说出自己的心意，“我是真的喜欢你。”
　　唐皓一双黝黑的眼顿时都亮了几分。
　　但苏叶很快就接道：“可你确定自己是真的喜欢我吗？”她叹了一口气，“你喜欢我，不过是因为……我是苏叶，但如果我不是呢？到时候，你是不是又想掐死我？”
　　“不，我……”
　　唐皓想自己那次大概真是吓到她了。在当时那种情况，这当然是他最想看到的结果，但……到现在，他只恨不得把当时的自己掐死。
　　“我不会再伤害你，你相信我。”他保证，又道，“但你这是又在钻什么牛角尖？我喜欢苏叶不就是喜欢你，你就在这里，怎么会不是？”
　　苏叶再次摇摇头，又笑起来，“你不是一直都介意孟修么？你知道他到底是为什么才这么关注我的么？”
　　唐皓皱起眉来，“在说我们的事，为什么要提他？”
　　“因为他啊，怀疑我这里有病。”苏叶用空着的那只手，指了指自己的头，“精神分裂或者是多重人格什么的吧。”
　　唐皓沉了脸，“胡说八道。”
　　苏叶又笑了一声，“总比借尸还魂靠谱可信吧。”
　　唐皓沉默下来。
　　苏叶摸了摸自己的脸，“我不记得唐夜弦的事，我以为我是苏叶，可是啊，这张脸，这个身体……我每一次照镜子，都会有一瞬间的茫然。而你……看着这张脸，心里却想着苏叶……”她顿下来，看着唐皓，再一次问，“你真的喜欢我么？”
　　唐皓一时还是没有说话，却站起了身。
　　苏叶的目光跟着他往上。
　　唐皓拉着她站起来，牵着她往外走。
　　“去哪？”苏叶问。
　　唐皓没有回答，也没有松手。
　　苏叶只能跟上去。
　　唐皓带她去了楼上，他自己的房间。
　　这是苏叶自从和他分手之后，第一次进入他的卧室。
　　几乎和七年前一模一样。
　　房间布置得简洁大气，床对面就是一片落地窗，正对着院子里的玉兰树。
　　这时满树绿叶密集油亮，在月光下好像碧玉一般。
　　苏叶站在窗前，不由得暗自感慨，某种意义上说，唐皓的确是个长情又恋旧的人。
　　唐皓从后面搂住了她。
　　苏叶下意识想挣开，却听他在她耳边轻轻问：“喜不喜欢？等我们结了婚，你搬过来，就可以每天早上一起来，都能看到自己最爱的玉兰花了。”
　　苏叶瞬间就怔在那里。
　　这时并不是玉兰的花期，唐皓当然也不是这样跟她求婚，他只是……在重现当年的情景。
　　她整个人都被拥在唐皓怀里，他当然能感觉到她身体那一瞬间的僵硬。
　　“记得的吧？”他继续在她耳边低语，“那还记不记得你怎么回答我的？”
　　“我更喜欢每天早上起来，都能看到我更爱的唐皓。”
　　就像是被蛊惑了，苏叶像梦呓一般说出自己当年脸红心跳的回答。
　　唐皓就将她抱得更紧了，简直好像要把她整个嵌进自己的身体。
　　“你看，你记得的。心理疾病或者能让人出现截然不同的性格，但是不可能会让人拥有另一个人的记忆。这里，从没有另一个女人踏足，这些话，也不可能会有别人知道。只有你。你就是我的苏叶。”
　　他的呼吸就在她耳畔，急促而*。
　　苏叶反而清醒过来。
　　她拉开了他的手，退后了一步，微微仰起头，正视他的双眼，“你是想说服我，还是想说服自己？”
　　怀中骤然一空，唐皓只觉得心头都多了几分失落，忍不住皱起眉来。
　　苏叶却笑了笑，“就算我真的是苏叶，你有没有想过，我们七年没见面，没接触，你都已经不是我记忆中那个爽朗少年，我当然也早就不是当年那个苏大小姐了。记得这些又怎么样呢？难道不是恰好证明了，你喜欢的，不过是那个在回忆和岁月里不停美化加固的初恋。而现在的我，只是一个依附唐家生存本身不名一文的孤女。如果你真的坚持，我大概也没办法拒绝。但这样的关系，从一开始就不可能对等，你当年欣赏的特质，换作我现在的处境，也许只会一点一点被磨掉。”
　　唐皓张了张嘴想反驳，苏叶伸出手按住他的唇，继续道：“我不喜欢这样。”
　　唐皓就把话咽了回去，静静看着她。
　　“不喜欢被当成替身，不喜欢成为附庸，不喜欢……在你面前变得面目全非。”她说到这里歪了一下头，还自己开了个玩笑，“虽然现在不但变了张脸，连整个身体都换了。”
　　“小夜……”唐皓唤她。
　　苏叶移开了手指，指尖轻轻抚过他的眉眼轮廓，“但是……我的确还是喜欢你。所以，你再等等我好么？”
　　唐皓问：“等什么？”
　　“等你爱上现在的我，等我……”苏叶勾起嘴角，笑容有如春花怒放，“真正重拾自己的骄傲！”

　　苏叶重新回到《血案直击》剧组的第一场戏，是在玉和医院拍的。
　　她知道的时候还有点意外。
　　许嘉用一种充满了讽刺的语气告诉她，因为剧组多了一个投资人，“你猜是谁？”
　　要她猜，肯定是跟她有关系的人了。但如果是唐皓，他大概不是这种语气。
　　跟她有关，跟玉和医院有关，许嘉不喜欢。
　　三条综合起来，苏叶一时还真想不出什么人选，她老实地摇了摇头，“我怎么知道？”
　　许嘉哼了一声，“是许建安。”
　　“诶？”
　　苏叶真没想到。
　　毕竟苏氏以前也没有涉足过娱乐行业，许建安自己好像也没有这方面的兴趣……吧？她自己又打了一个问号，她现在也不敢确定她是不是真的了解许建安了。
　　不过，以苏家和沈家的关系，找玉和借个地方拍几场戏，的确也不成问题。
　　看许嘉那一脸嫌弃，苏叶反而开了个玩笑，“许老师特别不待见他呢，因为同姓相斥吗？”
　　许嘉愣了一下，才笑起来，点了点她，“你真是……这个笑话也太冷了。”
　　苏叶其实也知道，许建安会投资这个剧，八成是冲她来的。毕竟那天晚上她喝醉酒在苏宅的事还没给他解释。
　　但他只是来投个资，苏叶又能怎么样？这又不是她一个人的剧。有人肯多投点钱，谁还会往外推吗？
　　她想了想，还是发了条信息给唐皓，把这事说了一下。
　　发完了，拿着手机，又稍微走了一下神。
　　苏叶那天和唐皓说完“等等她”的话之后，唐皓并没有直接答应，但对她也没有前一阵那么粘糊。她的生活就好像又回到了从前，工作补课陪老爷子，平静安宁。
　　她也不知道他到底是因为太忙，还是在反省自己的感情，又或者……真的生了气。
　　苏叶自己其实都觉得自己挺过分的。
　　既想要他这个人，又想保留自己那点可笑的尊严。不肯给他确实的承诺，却又希望他能够继续等待。
　　简直得无赖得近乎无耻了。
　　唐皓就算直接丢开手，以后再也不理她，都是正常的。
　　苏叶正这么想着，唐皓给她回了信息。
　　“知道了。你安心拍戏。带着曹进和小陈，不要落单。”
　　苏叶一个字一个字看过去，又从后面一个字一个字看回来，然后长长呼了口气。
　　突然就真的放下心来。
　　***
　　沈弘行交完班出来，就被同事叫去看拍戏。
　　他原本是拒绝的，“有什么可看？”
　　同事却硬拖了他，“对你来说可能没什么，我们真是难得有这样的机会看到电视剧的拍摄现场。说不定还能看到明星呢。我听小王说有那谁……徐海林。”
　　沈弘行不知道那是谁。
　　他对娱乐圈的关注并不多。
　　但走近之后，同事们还在找姓徐的明星，他却一眼看到了苏叶。
　　她坐在一张轮椅上，乌黑的长发没有束，松松地垂在耳畔，更显得一张小脸苍白而憔悴，双目微垂，有气无力，似乎下一秒就要不行了的样子。
　　沈弘行吓了一跳。
　　明明前两天看起来还没什么问题，怎么突然就这样了？
　　他回过神来时，已经跨过了剧组拉出的黄线，几步就走到了苏叶面前，“你怎么……”
　　才说了三个字，自己就停了下来。
　　苏叶旁边还蹲了个小姑娘，一手拿着个小风扇给苏叶吹着风，一手拿着剧本在跟她对词。
　　沈弘行：……
　　陈佳玉反而被突然冲过来沈弘行吓了一跳，旁边的剧务也赶了过来。
　　“这位医生，请退回黄线之外，不要打扰我们的演员。”
　　演员……沈弘行愣了一下，唐夜弦是演员吗？不是应该还在念书吗？
　　对词被中断，苏叶就睁开眼来，见是沈弘行，就笑着抬手打了个招呼：“沈医生好啊。我腿上上着石膏呢，就不起身了，你见谅。”又跟剧务道，“不好意思，是我认识的人。”
　　“哦哦，是熟人就好。”剧务点点头，又指了指手表，“不过唐小姐你注意一下时间啊，马上就到你了。”
　　“好的。谢谢。”
　　剧务便又忙别的去了。
　　苏叶的戏是接着之前来的，是重伤之后在医院住院的剧情。重头戏其实还是在摄影棚搭景，在玉和只是拍一些相对专业的设施和场景，毕竟玉和也是运营中的医院，不可能长期让他们清场拍摄。
　　所以拍摄时间上相对就安排得紧凑一些，整个剧组就像急转的陀螺，每个人都忙得足不沾地。
　　当然没有太多时间让她在这里闲聊。
　　沈弘行看着她和剧务交谈，又看看她打着石膏的腿，微微皱起眉来。
　　“刚刚沈医生是不是吓到了？都是化妆。”苏叶笑道，“能吓到你，看起来效果还行？”
　　沈弘行想想自己刚刚的举动，就有点窘，干咳了一声，“笑起来就不像了。”
　　她笑起来的时候，眼眸弯弯，就像是春风吹皱的湖面，生气勃勃，哪还有半分病人的样子？
　　苏叶就笑得更开心了，“是车祸加枪伤，我是不是应该更痛苦一点？”
　　为什么要问他这个？沈弘行有点莫名其妙，但在她这样的笑容里，却忍不住道：“具体受伤的部位是？”
　　“右腿骨折，枪伤是胸口，这个位置吧，不过戏里应该拍不到。”苏叶抬手比划了一下。中枪的戏她之前已经拍过了，在医院的戏她都是病号服，当然也不可能看到胸口的伤。
　　“这个位置……”沈弘行完全不能接受这样模糊的描述，不由得又皱起眉来，但转念想想，他们不过是在拍戏，他较什么真？索性就把后面的话又给咽了回去，改道：“我不打扰你们工作，先走了。”
　　“嗯。”苏叶应了声，又摆摆手，“谢谢沈医生。”
　　沈弘行多看了她一眼。
　　心里其实也清楚，苏叶道这声谢，并不是为了刚刚这可笑的伤势问题，而是为了他冲过来看她。
　　作为一个医生，看到自己亲自检查过了确认没问题的病人，突然就一副濒死的样子，任谁都会想过来看一眼的吧？
　　沈弘行这么想着，转过身打算离开。
　　却正看到许建安在一群人的陪同下过来。
　　“弘行。”
　　许建安先跟沈弘行打了招呼，态度温和又不失亲近。
　　沈弘行却冷淡得多，只微微点了点头。
　　他跟许建安的关系，说到底是建立在沈苏两家的关系上，现在苏家都没人了，他们之间？真谈不上有什么交情。
　　何况这时看到许建安，沈弘行心里几乎立刻就涌上了唐皓那句“不是他就是你”，更多了几分警惕。
　　许建安也不介意，笑了笑就转向了苏叶：“唐小姐。”
　　“许先生。”苏叶也笑了笑，指了指自己的腿，“打了石膏，不方便站起来，请多包涵。”
　　许建安摆摆手道：“没事没事，当然是拍戏重要，我也就是刚好碰上了，顺便来看看。”
　　骗鬼呢，刚好投资了这剧，刚好替他们借了玉和的场地，就刚好在医院里碰上了，哪来这么多刚好和顺便？
　　陪着他过来的制片本来想恭维几句的，但是目光在许建安和苏叶和沈弘行身上一转，却突然意识到根本不是插话的好时机。
　　果然许建安跟着就道：“刚刚看你们聊得挺开心，我没打扰吧？”
　　沈弘行道：“没有，我正要走。”
　　苏叶却几乎在同时开了口，道：“对啊，我正跟沈医生请教车祸重伤者的表现。”
　　沈弘行扭头过来看着她，却又不好反驳，她刚刚的确算是问了。
　　许建安的表情却越发温和了，“哦？唐小姐可真是敬业，这次是演车祸伤者吗？”
　　“对啊。”苏叶若有所指地道，“本来已经死了，但是编剧又把我从地狱拉了回来。”
　　今天许嘉不在，宫逸指着她笑起来，“别乱说，小心许老师回头削你。每个人物每个情节都是经过深思熟虑认真安排的，哪有这么随便？”
　　一面又招了化妆师过来，“检查一下，差不多就准备开拍了。”
　　他跟许嘉关系好，也受他影响，不太待见许建安，并不想浪费太多时间应酬他。
　　许建安很识趣，说了声“大家辛苦，今天收工我请大家吃个饭。”便离开了。
　　苏叶转过头，由得化妆师给她补了一下妆，然后演护士的演员就过来，推着她去拍摄。
　　沈弘行倒多看了一眼，才走了回去。
　　他之前突然跑出去，拉他来的同事也吓了一跳，见他回来就道：“原来那是唐夜弦？哎哟，真看不出来，之前在我们医院闹事那副鬼样子……啧，没想到还能当演员呢。”
　　站在这边围观的，基本都是医院里没值班的同事，彼此都认识，有人顺口就接了话：“她长得的确很好啊，以前是画那非主流妆，看起来丑。”
　　“她这算是浪子回头么？”
　　“没有唐家撑腰的话，她这样的，娱乐圈也不好混吧？”
　　“什么啊，你是没看到，前两天唐总裁还给她出头呢，凶得杨梦琪屁都不敢放，灰溜溜就走了。就在小花园那。”
　　沈弘行没心情听同事们八卦，但一时却也不想回家了。
　　他回了自己办公室，拿了本书又看不下去，索性就放下了，出去站在走廊里从窗户往外看。
　　从这里勉强可以看到苏叶他们拍戏的地方。
　　他看着她在那里演戏，偶尔被中断，导演会过去跟她讲戏，然后再重新来。
　　苏叶一直很认真，自己错的地方就道歉一遍遍改正，碰上别人的问题NG了，也一次次陪着重来。
　　沈弘行对演戏什么的不太懂，但一场戏看下来，对苏叶倒真的有点佩服了。
　　同样的台词，同样的动作，同样的表情，一连做了十几遍，她竟然丝毫没有焦躁。
　　不要说以前那个娇纵刁蛮的唐夜弦，就是普通的女孩子，也少有能做到的。
　　“她的确不一样了，对吧？”
　　许建安的声音突然响起。
　　沈弘行回过头来，许建安就站在他身侧，也看向窗外。
　　他刚刚看得太入神，竟没有注意到许建安什么时候来的。
　　许建安的目光还落在楼下的剧组那边，问：“你什么时候发现的？”
　　沈弘行皱起眉，“发现什么？”
　　许建安却没有回答，而是道：“知道吗？在今天之前，我只见过你跟一个人说话的时候，有那种放松的姿态。”
　　放松？
　　他？
　　是说他和唐夜弦？
　　沈弘行越发莫名其妙，“你有什么话就直说好了，不要绕来绕去。”
　　许建安这才转过来看着他，道：“我有时候，真怀疑是不是我的精神出了问题。但是……先是唐皓，再是你，总不可能我们三个都疯了吧？”
　　唐皓、许建安，再加沈弘行自己，能把他们三个人联系到一起的，只有一个人。
　　之前是苏叶。
　　现在……
　　沈弘行看向下面拍完一场戏，正从助理手中拿过水喝的“唐夜弦”。
　　但想想唐皓的怀疑，想想“唐夜弦”刚刚的若有所指，沈弘行下意识就开口否认，“你到底想说什么？真觉得自己的问题的话，我替你叫精神科的专家？”
　　许建安反而笑起来，直接跳过了他的问题，再次看向楼下那个轮椅上的身影，目光幽深：“所以，她就是苏叶没错。”
　　唐夜弦就是苏叶？！
　　沈弘行简直觉得自己一直引以为傲的冷静头脑都短路了一下。
　　这怎么可能？
　　他亲眼见过苏叶烧焦的尸体，也再三确认过DNA化验结果，那的确就是苏叶本人。
　　她已经死了。
　　死人怎么可能复生？
　　更不用说变成唐夜弦了。
　　简直荒谬。
　　可是许建安却一副笃定的样子。
　　他难道真的精神出了问题？
　　可是想想唐皓对唐夜弦的紧张，想想“唐夜弦”那些异常，想想自己偶尔那种莫名其妙的熟悉感……就算沈弘行能说服自己只是错觉，但唐皓和许建安，难道还能一起在同一件事上发疯？
　　但作为一名医生，他又怎么都不可能相信真有什么死而复生借尸还魂的灵异。
　　这到底是怎么回事？
　　所以，当许建安说请了剧组吃晚饭，问他去不去时，本来从不喜欢这些应酬的沈弘行一反常态直接就答应了。
　　他要再见见“唐夜弦”，是或不是，都想亲自去确认一下。
　　***
　　苏叶卸完妆换了衣服出来，就发现外面没几个人了。
　　毕竟投资爸爸请吃饭，大家还是很积极的。
　　许建安自己倒还没走，在和导演制片等人闲聊。
　　沈弘行也在，他一直注意着苏叶这边，她一出来他就看了过来。
　　苏叶有点意外，“咦，沈医生还在？”
　　许建安便道：“我跟弘行也有日子没见了，正好一起吃个饭。”
　　而沈弘行还在打量苏叶。
　　卸了妆之后的苏叶一点也没有之前虚弱的样子，气色相当不错，皮肤光滑莹润，眼眸灵动有神，怎么看都是一个健健康康年华正好的青春少女。
　　怎么可能是什么借尸还魂？
　　“沈医生？”苏叶歪了歪头唤了他一声。
　　沈弘行才回过神来，意识到自己这样盯着人看，实在有点失礼，他干咳了一声，“看着你跟之前……简直判若两人。”
　　苏叶倒不知道他起了什么疑心，只是这话没头没尾的，她就只当是在说拍戏，笑着道：“化妆术就是这么神奇。”
　　化妆术还能改变一个人的性格吗？
　　沈弘行可以确定“唐夜弦”的确跟以前不太一样了，但要说她是苏叶……他还是不能相信。
　　“差不多可以去饭店了吧？”许建安这么说着，又转向苏叶，温和地笑着问，“唐小姐坐我的车？”
　　“谢谢许先生，我自己有车，就不劳烦你了。”
　　她不但有车，还带着保镖和助理，明显一点机会都不会给人留下。
　　看着她在保镖的护送下上了车，许建安又笑了笑，低低道：“唐总可真疼爱这个妹妹。”
　　旁人听不出这话的好恶，不好评价，沈弘行却微微皱了眉，道：“毕竟唐小姐才经历过非法拘禁，差点没命，唐家紧张点也是正常的。”
　　许建安抬了一下眉，没再说什么。
　　***
　　整顿饭下来，许建安一直表现得温和有礼风度翩翩。
　　许建安以前没有涉足过娱乐圈，这是他第一次投资电视剧，但他这样的人，如果有心，跟什么人都能找到话题。就连对他有几分成见的宫逸，也不得不承认，他的确是个很有个人魅力的男人。
　　唯一在这个饭桌上格格不入的，是沈弘行。
　　他对电视剧，对娱乐圈，对这些人，都没有兴趣，他今天就是为了苏叶来的。
　　他的目光几乎就没有离开过苏叶。
　　看着她吃东西，看着她说话。
　　看得越多，心头就越乱。
　　沈弘行和苏叶是从小一起长大的。
　　苏叶有一些可能自己都没有意识到的小习惯，他都一清二楚。
　　她爱吃的东西，她微笑时嘴角扬起的弧度，她端杯子时的手势……
　　如今这些一点一滴，都在“唐夜弦”身上重现。
　　沈弘行很清楚，苏叶和唐夜弦之间绝无交集，又怎么可能模仿得如此微妙微肖？
　　沈弘行心里掀起惊涛骇浪，恨不得直接抓着“唐夜弦”问清楚到底是怎么回事，只碍于饭桌上这么多人，才生生忍住了。
　　但他表现得这么明显，还是引起了不少异样的目光。
　　甚至有人悄悄地交换起八卦的眼神来。
　　他们本以为今天这顿饭是许建安看上了唐夜弦，毕竟这两人早就有传过绯闻，这时许建安特意投资了这个电视剧，又是探班，又请吃饭，说没问题都没人信。可偏偏一顿饭下来他表现都很正常，反而跳出一个沈医生。
　　又人悄悄查了沈弘行的资料。
　　沈家大公子。
　　他在玉和再怎么低调，可出身背景就摆在那里，足够闪瞎人眼。
　　有些人看苏叶的目光便又不一样。
　　到底起点不同。
　　现在就算证实了唐家小姐的身份是假的，但人家认识的人接触的圈子已经不一样了。
　　这圈子里有多少女明星想嫁入豪门？可是有些人费尽心机，也未必能见到这些真正有钱的公子哥儿。看看这位唐小姐，随随便便就是左一个右一个，年轻有钱还长得帅。
　　几人暗挫挫地看着热闹，甚至开始脑补出修罗场来。
　　包厢门就在这时被敲开。
　　服务员进来问：“有位唐先生说想来找人……”
　　唐先生本人就站在服务员身后，一身的低气压，冷得服务员后面的话都打着颤。
　　苏叶却在那一瞬间笑了起来。
　　眉眼弯弯，水盈盈的眸子里的欢喜简直都好像要满溢出来。
　　这是沈弘行陌生的表情。
　　他从没见过这样的笑容——没见过唐夜弦的，也没见过苏叶的。
　　他微微皱起眉，看着苏叶站了起来，向门口的人挥手，开心地唤：“大哥。”
　　苏叶觉得自己也的确够矛盾的，一方面不想事事依赖唐皓变成他的附庸，但另一方面……他能把她放在心上，又让她忍不住欢欣雀跃满心甜蜜，就像真的回到了少女时期。
　　尤其是他在这个时候来找她，甚至让她喜出望外。
　　毕竟沈弘行看她的目光毫不掩饰，别人能看出来，苏叶自己当然更不可能感觉不到。
　　如果是许建安，她还可以直接怼回去，但沈弘行……
　　她真是没有办法怎么样。
　　所以唐皓的出现，对她来说，简直好像救星一样。
　　唐皓看到苏叶的笑脸，身上的冷意就收敛了一些，微微点了点头。
　　许建安和宫逸他们也起身跟唐皓打招呼。
　　许建安笑道：“听说安盛高层因为这次的泄密事件大换血，剩下来的每天都忙得不可开交，唐总今天怎么有空大驾光临？”
　　唐皓对他当然没什么好脸色，淡淡道：“最近苏氏的股价跌这么厉害，又有人试图恶意收购，正值风雨飘摇之际，没想到许先生不但有兴趣投资电视剧，还有闲心关心我们安盛，这份镇定倒让人佩服得很。”
　　两人一上来就夹枪带棒，倒让其它人根本不敢插话了。
　　不过，跟云城商圈沾点边的人都知道，从唐皓和苏叶分手，唐苏两家就一直不合，这两人的关系就更不好说了……这夺妻之恨，见面还能有什么好话说？
　　其它人还能暗中看看热闹，宫逸却只觉得自己这顿饭吃得简直牙疼，这都是什么事啊。说起来他其实也不太待见许建安，但他就是个小导演，谁也得罪不起。
　　好在唐皓也不是专程来跟许建安斗嘴皮子的，跟着就问宫逸：“我家老爷子身体不太好，但每天都要见到小夜才肯休息，我带她先回去，宫导不介意吧？”
　　“没事没事，有老人在家，是该早点回去。这也怪我考虑不周。还请唐总不要介意才好。”
　　宫逸只恨不得他赶紧走，客套着把两人送到了门口。
　　苏叶略有点过意不去，向他道了个歉，“不好意思啊，回头我再找机会请大家吧。”
　　她进剧组以来，其实也没少请大家吃吃喝喝，宫逸也真没介意这顿饭。他只是叹了口气，轻声道：“以后剧组这边要是有什么应酬你不想去的，先跟我说，我就直接帮你挡了……”
　　他停下来，往唐皓那边看了一眼。
　　苏叶跟他合作也有这么长时间了，大致也能看出他话里的未尽之意——就不必请动这尊大佛了。
　　她不由得笑了笑，道：“嗯，谢谢宫导。”
　　宫逸摆摆手。意思是赶紧走吧，他还得回去应付另一边。
　　苏叶就笑着挥手告辞，跟上了唐皓。
　　唐皓侧头看她一眼，微微挑了一下眉，“这么开心？”
　　苏叶老实地点了点头，“嗯。”
　　唐皓却静了一下，才轻轻道：“我还以为……你又会怪我干涉你……”
　　苏叶不由得被噎了一下，好半晌才干咳了一声，道：“……情况不一样嘛。”
　　唐皓哼了一声，“不想跟他吃饭又为什么还要来？”
　　苏叶沉默下来。
　　她的确不想跟许建安吃饭，如果提前跟宫逸说，宫逸也的确会帮她周旋。她只不过想着他是以投资人的身份请剧组吃饭，她搞特殊化不太好，又觉得大庭广众这么多人他也做不了什么。何况吃个饭而已，又不是单独，有什么关系？
　　就好像当初参加郑家的订婚宴一样，其实没什么损失，也没什么关系，不过是应酬而已。
　　唐皓的意思她也明白——她凭什么要应酬这些让她不高兴的人？
　　当然是想去就去，不高兴就不去。就是这么直接了当。
　　这也是苏叶佩服他的一个地方。
　　可是她自己……她想，上辈子都做不到这样，现在的她……又算什么呢？
　　她安静良久，唐皓也没有再说话，就那样默默地往前走。
　　唐皓知道她在介意什么，甚至忍不住在想，苏叶……以前的苏叶，碰上这种事，是怎么样的？
　　那天他们摊开来说明白之后，他认真想了很久。也试图去比较现在的她和以前的她，到底有什么不一样。
　　其实不一样的地方真的还挺多的。
　　比如现在。
　　苏叶觉得自己也的确够矛盾的，一方面不想事事依赖唐皓变成他的附庸，但另一方面……他能把她放在心上，又让她忍不住欢欣雀跃满心甜蜜，就像真的回到了少女时期。
　　尤其是他在这个时候来找她，甚至让她喜出望外。
　　毕竟沈弘行看她的目光毫不掩饰，别人能看出来，苏叶自己当然更不可能感觉不到。
　　如果是许建安，她还可以直接怼回去，但沈弘行……
　　她真是没有办法怎么样。
　　所以唐皓的出现，对她来说，简直好像救星一样。
　　唐皓看到苏叶的笑脸，身上的冷意就收敛了一些，微微点了点头。
　　许建安和宫逸他们也起身跟唐皓打招呼。
　　许建安笑道：“听说安盛高层因为这次的泄密事件大换血，剩下来的每天都忙得不可开交，唐总今天怎么有空大驾光临？”
　　唐皓对他当然没什么好脸色，淡淡道：“最近苏氏的股价跌这么厉害，又有人试图恶意收购，正值风雨飘摇之际，没想到许先生不但有兴趣投资电视剧，还有闲心关心我们安盛，这份镇定倒让人佩服得很。”
　　两人一上来就夹枪带棒，倒让其它人根本不敢插话了。
　　不过，跟云城商圈沾点边的人都知道，从唐皓和苏叶分手，唐苏两家就一直不合，这两人的关系就更不好说了……这夺妻之恨，见面还能有什么好话说？
　　其它人还能暗中看看热闹，宫逸却只觉得自己这顿饭吃得简直牙疼，这都是什么事啊。说起来他其实也不太待见许建安，但他就是个小导演，谁也得罪不起。
　　好在唐皓也不是专程来跟许建安斗嘴皮子的，跟着就问宫逸：“我家老爷子身体不太好，但每天都要见到小夜才肯休息，我带她先回去，宫导不介意吧？”
　　“没事没事，有老人在家，是该早点回去。这也怪我考虑不周。还请唐总不要介意才好。”
　　宫逸只恨不得他赶紧走，客套着把两人送到了门口。
　　苏叶略有点过意不去，向他道了个歉，“不好意思啊，回头我再找机会请大家吧。”
　　她进剧组以来，其实也没少请大家吃吃喝喝，宫逸也真没介意这顿饭。他只是叹了口气，轻声道：“以后剧组这边要是有什么应酬你不想去的，先跟我说，我就直接帮你挡了……”
　　他停下来，往唐皓那边看了一眼。
　　苏叶跟他合作也有这么长时间了，大致也能看出他话里的未尽之意——就不必请动这尊大佛了。
　　她不由得笑了笑，道：“嗯，谢谢宫导。”
　　宫逸摆摆手。意思是赶紧走吧，他还得回去应付另一边。
　　苏叶就笑着挥手告辞，跟上了唐皓。
　　唐皓侧头看她一眼，微微挑了一下眉，“这么开心？”
　　苏叶老实地点了点头，“嗯。”
　　唐皓却静了一下，才轻轻道：“我还以为……你又会怪我干涉你……”
　　苏叶不由得被噎了一下，好半晌才干咳了一声，道：“……情况不一样嘛。”
　　唐皓哼了一声，“不想跟他吃饭又为什么还要来？”
　　苏叶沉默下来。
　　她的确不想跟许建安吃饭，如果提前跟宫逸说，宫逸也的确会帮她周旋。她只不过想着他是以投资人的身份请剧组吃饭，她搞特殊化不太好，又觉得大庭广众这么多人他也做不了什么。何况吃个饭而已，又不是单独，有什么关系？
　　就好像当初参加郑家的订婚宴一样，其实没什么损失，也没什么关系，不过是应酬而已。
　　唐皓的意思她也明白——她凭什么要应酬这些让她不高兴的人？
　　当然是想去就去，不高兴就不去。就是这么直接了当。
　　这也是苏叶佩服他的一个地方。
　　可是她自己……她想，上辈子都做不到这样，现在的她……又算什么呢？
　　她安静良久，唐皓也没有再说话，就那样默默地往前走。
　　唐皓知道她在介意什么，甚至忍不住在想，苏叶……以前的苏叶，碰上这种事，是怎么样的？
　　那天他们摊开来说明白之后，他认真想了很久。也试图去比较现在的她和以前的她，到底有什么不一样。
　　其实不一样的地方真的还挺多的。
　　换了环境和身份，人的确会变得不同。
　　比如现在。
　　苏叶以前当然也有参加过一些不怎么情愿的应酬，但她是苏大小姐，有整个苏氏撑起来的底气，没人敢在她面前搞什么“酒桌文化”，不会有人在她面前失仪。所有人都衣冠楚楚，言笑晏晏，她当然也会一直都是落落大方应对得体，人人夸赞的优雅淑女。
　　但现在……区区一个许建安，她都得犹豫，不好直接拒绝。
　　一群土鸡瓦狗的饭局，她见到他来接她时甚至会喜笑颜开地跳起来。
　　唐皓想，她说得没错，她不喜欢这样。
　　他也不喜欢。
　　只是……底气和骄傲这种东西，并不是一两句话就能捡回来的。
　　没有相应的实力和地位，所谓的骄傲不过只是可笑又可悲的妄想。
　　她已经不是苏家大小姐了，她现在……的确只是一个身世不明的孤女。
　　他给她再多钱，甚至给她“唐太太”的身份，也弥补不了她自己心理上的落差和认同感。甚至这种“给予”本身，就是对她伤害。
　　她的确……只需要时间和空间来再次“成长”。
　　唐皓侧过头看着身边的少女。
　　她今天穿了件蓝色格子连衣裙，小飞袖，超高腰，既乖巧又有点俏皮，看起来尤其显小，配着她那白白嫩嫩的肌肤，简直都好像未成年。
　　幸好，她现在还这么小，想做什么都来得及。
　　唐皓也不知道应该算庆幸还是煎熬，末了只能叹一口气。
　　听到他叹气，苏叶就看过来。
　　唐皓伸手揉了揉她的头顶。
　　苏叶愣在那里，整个人都僵了一下。
　　这算是什么动作？
　　他已经知道她是谁了吧？
　　那……这种……真的好像对小妹妹的宠溺是怎么回事？
　　他想明白了，只打算把她当妹妹看了？
　　“别乱想。”唐皓的手顺势就往下盖住了她的眼睛，隔断了她的视线。
　　苏叶把他的手拉下来，碧色的眸子盯着他，“你知道我在想什么？”
　　唐皓笑起来，“你那眼神……简直就好像我不要你了一样，谁还能看不出来？”
　　苏叶羞窘地甩开他的手，干咳了一声，“胡说。”
　　“不会的。”唐皓反手就牵住了她，“你不要我我都不会再放手，何况你自己说过想要？放心，我会等着你。也会陪着你。你需要多久都会。”
　　苏叶很久都没说话。
　　唐皓不由得又有些忐忑起来，放轻了声音，问：“还是不相信我吗？”
　　苏叶摇了摇头。
　　说不上是不是不信他，只是……
　　她突然觉得自己可笑。
　　再次摇了摇头，苏叶索性丢开了这个问题，转移了话题道：“你之前说有人试图恶意收购苏氏是怎么回事？”
　　唐皓对她的回避有点不太满意，但也没有直接表示什么，正好这时也走到了车边，他替苏叶开了车门，一面道：“你之前不是也注意到了股市上的动静么？有个离岸公司在操作，但背后应该是许建安。要么是苏氏那些元老让他放不开手脚，他只能绕个圈来榨干苏氏的价值，要么就是他……本来就是想让苏氏彻底消失。”
　　苏叶上了车，想想自己前些天在玉和医院对许建安的那些想法，苏氏被收购也好，破产也好，许建安拿着转了一道或者是几道的“干净”钱，换个地方，换个名字，才好永远地摆脱“苏家女婿”的身份，重新开始。
　　她不由得叹了口气，轻声道：“他真是……恨我们啊。”
　　“别乱想。”唐皓再一次说，他自己也跟着上了车，“不是你的错。当年……苏叶难道是非他不嫁吗？”
　　“当然不是。”苏叶下意识地就反驳了。
　　当年她对许建安，要说欣赏和感动，是的确有的。但要说非他不嫁的程度……却远远不到。
　　不过就是……反正也不可能嫁自己喜欢的人，那就听父亲的安排，不好不坏地凑合吧。
　　真正到父亲去世，她开始珍惜这份夫妻之间的感情，却又……全毁在那场车祸里。
　　“所以啊，他当初并不是没有选择。想要少奋斗几十年的荣华富贵，又想不被人说闲话保持那点自尊，天下哪有那么便宜的事？”
　　唐皓是在骂许建安，苏叶却听得打了个突，转过头去看着他。
　　唐皓的脸色微微一沉，“事到如今，你还想替他辩解吗？”
　　苏叶摇摇头，“我只是觉得……你……其实是在骂我吧？”
　　唐皓怔了一下，然后就笑了起来，“那不一样。”
　　“有什么不一样？”苏叶撇了撇嘴，她现在……可不是又要借唐皓的虎皮，又不想在他面前低头？
　　唐皓看着她，一本正经道：“你看上的，是我这个人，其它都是我的附加价值而已。”
　　苏叶：……
　　好吧，唐总你说什么就是什么好了。
　　她索性闭了嘴，转头看向窗外。
　　唐皓也没再说话，只是又伸过手来，握住了她的。
　　苏叶手指微微动了动，但到底也没有抽出来。
　　***
　　唐皓那样跑去接人，苏叶一走，大家自然也不可能再像之前那样开开心心地吃吃喝喝，没多久也就跟着散了。
　　“盯着看了一晚上，看出什么来了吗？”一起下楼的时候，许建安打趣一般问沈弘行。
　　“你其实只是想利用我来试探她对吧？”沈弘行面无表情地反问回去。
　　有很多事他无心计较，并不代表他傻。
　　许建安叹了口气，感慨道：“我从来没见她那样笑过。”
　　沈弘行没有接话。
　　“我曾经……想过很多次，她为什么会答应嫁给我。明明即使不能和唐皓结婚，也会有更好的人选。比如说……”许建安顿了顿，侧目扫过沈弘行，“你。”
　　他问沈弘行：“你当年是不是也想不通？输给唐皓就算了，竟然会输给我？”
　　沈弘行心头不可抑制地涌起一股烦躁，他皱起眉，“你倒底想说什么？”
　　“就随便聊一聊啊，反正都是两个失败者。”许建安笑了一声，“看到她今天那样的笑容，我就觉得我的好处大概就在这里了吧。就算她和唐皓再有什么，我这么个要仰仗苏家鼻息的穷女婿，能做什么？但如果她是跟沈家联姻的话，情况又完全不同了……”
　　他话没说完，就被沈弘行揪住了衣领。
　　“你知道自己在说什么吗？”沈弘行咬着牙，怒道，“苏叶到底哪里对不起你？人都死了你还要污辱她的人格！她怎么可能是那种人？”
　　许建安并不反抗，就让他那么揪着，甚至还很温和地笑了笑，“我怎么知道呢？我大概……从来都不知道她到底在想什么吧。”
　　“她想什么？她死之前，都在备孕了，你还问她想什么？！”沈弘行几乎都要用吼的。
　　“那并不是为了我。只是苏家需要继承人。岳父去世之后，那帮元老可没少念叨这事。”许建安露出几分自嘲，“就算没我，她随便找个精子库也行。”
　　沈弘行一腔怒火，反而在他这平静的自嘲中泄了气。
　　苏叶没怎么跟他聊过许建安的事，但他其实能看得出来，她看许建安的眼神，跟以前看唐皓的眼神是不一样的。
　　她并不爱他。
　　这对许建安来说，也许的确不太公平，但……这世上哪有什么绝对的公平？
　　对他沈弘行，难道就公平了吗？
　　许建安说得没错，他们……在这事上，不过是同样的失败者。
　　沈弘行慢慢松了手。
　　许建安整理了一下自己的衣服，轻轻道：“抱歉，情绪有点失控，让你见笑了。”
　　沈弘行没说话。
　　又听他以更低的声音说：“我只是太嫉妒了。为什么一次两次……都是他唐皓！”
　　沈弘行想想“唐夜弦”刚刚的笑容，心底不由得就涌起了一个轻轻附和的声音。
　　是啊，为什么又是他？
　　为什么只能是他？

　　这天晚上，沈弘行破天荒地失眠了。
　　他其实也不想信许建安的鬼话，什么借尸还魂，什么死而复生，一派胡言，但是脑海中来来去去都是苏叶的音容笑貌，一时又换成了唐夜弦。
　　他索性爬了起来，找出了一本相册。
　　里面的照片并不算太多，毕竟如今都是数码照相了，这里大半也都是他小时候的照片。
　　其中又有大半，都有苏叶。
　　路都不会走爬在地上争夺玩具，在幼儿园一起拿小红花，谁家宴会上四五个孩子一起拍的合照。
　　更隐蔽的夹层里，还有他偷偷拍下来的少女时期的苏叶。
　　……这里大概承载了他们共同成长的轨迹。
　　指尖拂过照片上苏叶柔和秀丽的脸，沈弘行轻轻叹了一口气。
　　莫名其妙又想起了唐夜弦的脸。
　　那种熟悉又陌生的感觉……
　　就算真的是苏叶回来……为什么会变成她？
　　第二天沈弘行带着满眼的血丝去了医院，却发现今天“唐夜弦”并没有到玉和医院来。
　　她就算从几集死变成了长跓角色，到底也只是个配角，戏并不多，要在玉和医院拍的，前两天就已经拍完了。
　　沈医生满心懊恼，先把这事丢开，认真工作去了。
　　倒是许建安，借着投资人的身份，拿到了剧组的拍摄时间安排，只要苏叶到场，就直接送上一束花。
　　不论苏叶收不收，下次还是照送不误，毫不掩饰。
　　娱乐圈这种地方……没事且得折腾出点动静来呢，就算是有上两轮的教训，没有什么媒体敢捕风捉影添油加醋的发挥，但这事如实报导就已经足够抓人眼球了。
　　老婆死了还不到半年的苏家赘婿和刚被曝光身份的唐家假公主。
　　这两人的身份凑在一起，就能让人脑补出几十万字的豪门恩怨伦理虐恋大剧了。
　　网上一片哗然，又有人把以前许建安和“唐夜弦”的绯闻翻出来，分析许建安是不是图谋已久，又或者是“唐夜弦”心机深沉，其实早就知道自己的身份，所以在曝光之前，就已经吊住了许建安作为后路。
　　不论哪一种，都让人觉得，这两人都不是什么好鸟。
　　然后不可避免的，牵连到了苏叶。
　　自己年轻轻的丢下诺大家业死了，老公转身就看上了新人……网上有人替这位芳年早逝的苏大小姐打抱不平。但更多的人却觉得，苏叶的杀人嫌疑还没洗清呢，谁知道她私下里是什么样的人，对老公是什么态度？焉知许建安不是忍无可忍？
　　苏叶再说不在意他人的言论，也还是被恶心了一把。
　　毕竟那些花就明晃晃地摆在了眼前。
　　何况又是花店代送的，许建安自己都没出现，她就算想发个火，都找不到正主，又能怎么样？
　　但最恼火的，还是唐皓。
　　他好不容易才跟苏叶亲近了一些，许建安就这么横插一脚。
　　他也就只能冒着惹苏叶不高兴的风险，每天准时接送她。
　　“许建安不知道又在打什么主意，我不太放心。”他跟苏叶解释。
　　苏叶有些无奈，但她也猜不到许建安的想法。
　　“他到底在想什么？这样一来，他之前塑造的那些痴心深情的形象可就都毁了。王思思的案子还没结呢，他就不装了吗？”
　　唐皓静了很久，才轻轻道：“他应该是知道了。”
　　苏叶眨了眨眼，“什么？”
　　“你是苏叶的事。”
　　苏叶愣了一下，她……到底还是在许建安面前露了马脚吗？
　　是上次喝醉酒的时候吗？
　　她回忆了一下当时许建安的反应，并没有觉得有什么特别。
　　但许建安毕竟是跟她在一起那么久的人，又前前后后试探了这么多次，心里有所判断也在情理之中。
　　如果许建安知道她还活着，这送花的举动就更可疑了。
　　苏叶只觉得事情越来越乱了，她揉着自己发胀的太阳穴，叹了口气，再一次问：“他到底想做什么？”
　　唐皓又沉默了好一会，突然问：“你是相信他，还是相信我？”
　　声音很轻，却字字分明。
　　苏叶转过头看着他。
　　唐皓没什么表情，看起来有些严肃，眼睛在柔和的车内灯光里看起来格外幽深，乌黑的瞳仁中正映出她的脸，眼神间竟有几分忐忑之意。
　　苏叶其实明白他的意思。
　　事实上，他们追查苏叶的死，一直到现在都并没有什么关键性的实证。
　　私密账户是苏承海的，如今趁乱对苏氏下手的是查不到真正老板的离岸公司。
　　李乐琪是苏承海的情妇，王思思死了。
　　王思思家找到的是苏叶的头发，监控拍到疑是苏叶的背影，苏叶自己死了。
　　苏叶的遗体烧成了灰，车子的残骸又被处理了。
　　没人能证明车子是许建安动的手脚，也没人能证明他跟苏承海的死有关。
　　不过都是些零碎的猜测。
　　如果苏叶相信唐皓，那许建安就是凶手，他现在再向“唐夜弦”献殷勤就是别有居心不怀好意，说不定是想再杀她一次。
　　如果她相信许建安……
　　那许建安所有的表现，其实也都能说得通。
　　苏承海是自己在求子的路上作死。苏叶的车祸只是意外。私密账户的支出是对苏承海的情妇的补偿。之前各种试探是对唐皓的嫉妒，他现在送花也是理所当然——他深爱的妻子重生了，他难道不想追回来？
　　苏叶很久没说话。
　　她沉默得越久，唐皓眼中的光芒便越黯，最终苦笑了一声，闭了眼。
　　“你说得没错，我们之间，的确相隔太久了。”他说，声音里透出了一种乏意，“我只多说一句，他真的很危险，不要单独跟他见面。”
　　“我没有不信你。”苏叶轻叹了一声，“只是这么多事，我有点理不清头绪。”
　　唐皓没有接话。
　　“现在只有一点，是我可以确定的。”苏叶又道，“我没有杀人，也没去过王思思家里。有人陷害我，所以，我的车祸绝对不是意外。”
　　她说着话，似乎又感受到车祸时那种彻骨的剧痛和毁天灭地的绝望，忍不住瑟缩了一下，咬紧了牙。
　　唐皓只觉得心头像是被什么狠刺了一下，下意识已经伸出了手，将身边脸色发白的少女搂住。
　　“别怕。”他说，声音低柔，温热的呼吸就在她的头顶，“我不会再让任何人伤害你了。”
　　苏叶靠在他怀里，熟悉的温度，熟悉的味道，抚慰了她的情绪，让她渐渐安宁下来。
　　她把脸埋在他胸口，伸手环住了他的腰，低低应了一声。
　　唐皓和苏叶两人回了唐家，才发现家里有客人。
　　沈弘行正坐在沙发上和唐霖说话，态度随和，温文尔雅。跟在医院里的冷淡简直判若两人。
　　唐皓几乎在看到他的瞬间，就整个人都崩了起来，几乎就好像一只领地被侵犯的猫，背后的毛都竖了起来。
　　苏叶就在他身边，当然很直观地感受到了。
　　她有点好笑地斜了他一眼，伸过手去，顺毛般在他背上轻抚了两下。
　　唐皓：……
　　他又不是真的……好吧，这个动作还是安抚了他。
　　他跟父亲打了个招呼，又向已经站起来的沈弘行道：“沈医生可真是稀客。”
　　沈弘行道：“之前唐小姐问了我一点医学上的事情，当时也没好好回答，所以我回去之后特意整理了一下资料给她送来。”
　　“诶？”苏叶眨了眨眼，她问了医学上的事？
　　唐皓也转头看向她。
　　唐霖却道：“说起来我们唐沈两家也算是世交，弘行叫什么唐小姐，太生疏啦。”
　　沈弘行就从善如流，唤了声“小夜”，递过来一个文件夹，又道：“我这里还有电子版，我传给你？”
　　于是又顺理成章地交换了通讯方式。
　　唐皓几乎又要炸毛，尤其是看到自家老爹还一副笑眯眯要拉郎配的样子，简直杀人的心都有了。
　　许建安也就算了，至少苏叶自己对他也不是没有提防之心，沈弘行这算怎么回事？
　　都已经直接走家长路线登堂入室了。
　　如果“唐夜弦”真是他妹妹，沈弘行还真算个合适的人选。
　　唐沈两家以前没有什么深交，但云城就这么大，这些老家族都还算知根知底。沈弘行可算是真正的名门贵公子，年轻英俊，能力出众，又洁身自好，一直都是大家眼里的乘龙快婿。若是以前的“唐夜弦”，唐霖再宠女儿，也会有自知之明，都不敢想这种好事，但沈弘行自己找上门来，他当然乐见其成。
　　苏叶这时倒没理会男人们的眉眼官司，正忙着看沈弘行给她送了什么来。
　　一份图文并茂的资料——各种病症损伤的具体外在表现。
　　苏叶：……
　　她……好吧，她的确问过。但当时……也真的就是随口问问而已。
　　她想沈弘行大概也只是拿来做个借口
　　不过，哪怕只是个借口，这详详实实厚厚一本……也实在有够认真的。
　　苏叶拿在手里，只觉得沉甸甸的。
　　沈弘行打量着她的神色，轻声问：“晚了点是么？你们这些天已经不在玉和拍摄了，都演完了是吧？”
　　“不，以后还是可能会用到的。”苏叶抬起眼，真心实意地道了声谢，“多谢沈医生了。”
　　“你不嫌我多事就好。”沈弘行笑了笑。
　　苏叶愣了一下。
　　这不是面对“唐夜弦”那个冷冰冰好像欠了他钱没还一样的沈医生，而是她更熟悉的那个温柔体贴的沈家哥哥。
　　大概不止许建安，连沈弘行都知道她是谁了吧？
　　她下意识地转头看向唐皓。
　　唐皓沉着脸，冷冷盯着沈弘行，眼神里都透着杀气。
　　唐霖倒是很开心，热情地留沈弘行吃饭。
　　沈弘行虚辞了两句，就答应了。
　　唐老爷子今天精神不错，心情更好，拉着沈弘行聊了些他年轻时和沈弘行父亲的事，又问他父母的情况，他现在的情况，完全是一副老丈人看女婿的表现。
　　沈弘行更是耐心十足，有问必答，交待得清清楚楚。父母在国外，单身，工作稳定，收入优渥，无不良嗜好，无纷乱情史。简直就已经是把自己干干净净打包好只等女方盖章认证了。
　　不要说唐皓，就连苏叶自己都受不了，搂着唐霖的手撒了个娇，“……爸爸别这样，沈医生才第一次来家里，你问这么多，回头人家又要笑话我啦。”
　　唐霖想想自己的态度好像的确急切了一点，打了个哈哈，才想往回找一找，沈弘行自己却道：“没关系。虽说是世交，但自我父母出国之后，来往就少了，世伯对我不太了解，问清楚一些也是应该的。”
　　苏叶有点无奈地看向他。
　　沈弘行就任由她看着，也不解释。
　　苏叶：……
　　唐皓给她夹了一筷子菜，“好好吃饭。”
　　“哦。”苏叶索性就不管了，应了一声，低头吃饭。
　　沈弘行看着他们互动，垂下眼来，默默给苏叶盛了碗汤。
　　就放在她最顺手的位置。
　　熟练得好像他已经做过无数次。
　　唐皓眼角跳了跳，忍不住又磨了磨牙，看了一眼笑眯眯的父亲，勉强按捺下来。
　　等吃完了饭，沈弘行告辞，唐皓送他到门口，才冷冷问道：“你跟许建安是约好的吗？”
　　沈弘行道：“他是他，我是我。”
　　唐皓压低了声音，“他杀了苏叶。现在又挑着你做这些，你以为他会是什么好心吗？你清醒一点。”
　　沈弘行皱了眉，倒没有第一时间反驳，只问：“证据呢？”
　　唐皓没有。
　　查了这么久，却没抓住许建安的狐狸尾巴，他也很懊恼。
　　这时也只能闷哼了一声。
　　沈弘行也跟着静了一会，才缓缓道：“也许他的确不怀好意，也许你的确怀疑他的缘由。但我可以告诉你，我现在很清醒。也许，这么多年，从没有像现在这么清醒过。”
　　他的眼镜在路灯下反着光，看不清眼神，但唐皓却能听出他语气里的势在必得。
　　唐皓冷笑了一声，“你不过是想在她身上找过去的影子……”
　　话才出口，他自己就顿了下来。
　　看到这样的沈弘行，他才明白，为什么苏叶对他会有那种纠结。
　　他……
　　她的确不会喜欢。
　　没有人会喜欢。
　　他没往下说，沈弘行也没再多问，再次彬彬有礼地告了辞，转身走了。
　　唐皓和苏叶两人回了唐家，才发现家里有客人。
　　沈弘行正坐在沙发上和唐霖说话，态度随和，温文尔雅。跟在医院里的冷淡简直判若两人。
　　唐皓几乎在看到他的瞬间，就整个人都崩了起来，几乎就好像一只领地被侵犯的猫，背后的毛都竖了起来。
　　苏叶就在他身边，当然很直观地感受到了。
　　她有点好笑地斜了他一眼，伸过手去，顺毛般在他背上轻抚了两下。
　　唐皓：……
　　他又不是真的……好吧，这个动作还是安抚了他。
　　他跟父亲打了个招呼，又向已经站起来的沈弘行道：“沈医生可真是稀客。”
　　沈弘行道：“之前唐小姐问了我一点医学上的事情，当时也没好好回答，所以我回去之后特意整理了一下资料给她送来。”
　　“诶？”苏叶眨了眨眼，她问了医学上的事？
　　唐皓也转头看向她。
　　唐霖却道：“说起来我们唐沈两家也算是世交，弘行叫什么唐小姐，太生疏啦。”
　　沈弘行就从善如流，唤了声“小夜”，递过来一个文件夹，又道：“我这里还有电子版，我传给你？”
　　于是又顺理成章地交换了通讯方式。
　　唐皓几乎又要炸毛，尤其是看到自家老爹还一副笑眯眯要拉郎配的样子，简直杀人的心都有了。
　　许建安也就算了，至少苏叶自己对他也不是没有提防之心，沈弘行这算怎么回事？
　　都已经直接走家长路线登堂入室了。
　　如果“唐夜弦”真是他妹妹，沈弘行还真算个合适的人选。
　　唐沈两家以前没有什么深交，但云城就这么大，这些老家族都还算知根知底。沈弘行可算是真正的名门贵公子，年轻英俊，能力出众，又洁身自好，一直都是大家眼里的乘龙快婿。若是以前的“唐夜弦”，唐霖再宠女儿，也会有自知之明，都不敢想这种好事，但沈弘行自己找上门来，他当然乐见其成。
　　苏叶这时倒没理会男人们的眉眼官司，正忙着看沈弘行给她送了什么来。
　　一份图文并茂的资料——各种病症损伤的具体外在表现。
　　苏叶：……
　　她……好吧，她的确问过。但当时……也真的就是随口问问而已。
　　她想沈弘行大概也只是拿来做个借口
　　不过，哪怕只是个借口，这详详实实厚厚一本……也实在有够认真的。
　　苏叶拿在手里，只觉得沉甸甸的。
　　沈弘行打量着她的神色，轻声问：“晚了点是么？你们这些天已经不在玉和拍摄了，都演完了是吧？”
　　“不，以后还是可能会用到的。”苏叶抬起眼，真心实意地道了声谢，“多谢沈医生了。”
　　“你不嫌我多事就好。”沈弘行笑了笑。
　　苏叶愣了一下。
　　这不是面对“唐夜弦”那个冷冰冰好像欠了他钱没还一样的沈医生，而是她更熟悉的那个温柔体贴的沈家哥哥。
　　大概不止许建安，连沈弘行都知道她是谁了吧？
　　她下意识地转头看向唐皓。
　　唐皓沉着脸，冷冷盯着沈弘行，眼神里都透着杀气。
　　唐霖倒是很开心，热情地留沈弘行吃饭。
　　沈弘行虚辞了两句，就答应了。
　　唐老爷子今天精神不错，心情更好，拉着沈弘行聊了些他年轻时和沈弘行父亲的事，又问他父母的情况，他现在的情况，完全是一副老丈人看女婿的表现。
　　沈弘行更是耐心十足，有问必答，交待得清清楚楚。父母在国外，单身，工作稳定，收入优渥，无不良嗜好，无纷乱情史。简直就已经是把自己干干净净打包好只等女方盖章认证了。
　　不要说唐皓，就连苏叶自己都受不了，搂着唐霖的手撒了个娇，“……爸爸别这样，沈医生才第一次来家里，你问这么多，回头人家又要笑话我啦。”
　　唐霖想想自己的态度好像的确急切了一点，打了个哈哈，才想往回找一找，沈弘行自己却道：“没关系。虽说是世交，但自我父母出国之后，来往就少了，世伯对我不太了解，问清楚一些也是应该的。”
　　苏叶有点无奈地看向他。
　　沈弘行就任由她看着，也不解释。
　　苏叶：……
　　唐皓给她夹了一筷子菜，“好好吃饭。”
　　“哦。”苏叶索性就不管了，应了一声，低头吃饭。
　　沈弘行看着他们互动，垂下眼来，默默给苏叶盛了碗汤。
　　就放在她最顺手的位置。
　　熟练得好像他已经做过无数次。
　　唐皓眼角跳了跳，忍不住又磨了磨牙，看了一眼笑眯眯的父亲，勉强按捺下来。
　　等吃完了饭，沈弘行告辞，唐皓送他到门口，才冷冷问道：“你跟许建安是约好的吗？”
　　沈弘行道：“他是他，我是我。”
　　唐皓压低了声音，“他杀了苏叶。现在又挑着你做这些，你以为他会是什么好心吗？你清醒一点。”
　　沈弘行皱了眉，倒没有第一时间反驳，只问：“证据呢？”
　　唐皓没有。
　　查了这么久，却没抓住许建安的狐狸尾巴，他也很懊恼。
　　这时也只能闷哼了一声。
　　沈弘行也跟着静了一会，才缓缓道：“也许他的确不怀好意，也许你的确有怀疑他的缘由。但我可以告诉你，我现在很清醒。也许，这么多年，从没有像现在这么清醒过。”
　　他的眼镜在路灯下反着光，看不清眼神，但唐皓却能听出他语气里的势在必得。
　　唐皓冷笑了一声，“你不过是想在她身上找过去的影子……”
　　话才出口，他自己就顿了下来。
　　看到这样的沈弘行，他才明白，为什么苏叶对他会有那种纠结。
　　他……
　　她的确不会喜欢。
　　没有人会喜欢。
　　他没往下说，沈弘行也没再多问，再次彬彬有礼地告了辞，转身走了。
　　唐皓回去的时候，唐霖正在拿沈弘行打趣苏叶。
　　他可能也真是挺好奇的，毕竟之前也没听说女儿和沈弘行有什么来往。
　　苏叶就又无辜又无奈，“我也不知道他怎么回事啊。以前真没什么交往，就连我在玉和住院时他都不想见我。”
　　“那时你还有婚约嘛，他肯定是为了避嫌。”
　　唐霖对女儿自信满满，毕竟如果不是认真的，沈弘行这样的人，怎么可能会主动上门来见家长？唐家又不是什么可以随便糊弄的破落户。
　　苏叶就更无奈了，求助般看向刚进来的唐皓。
　　唐皓也正为这事憋了一肚子气呢，便道：“爸爸就不要操心小夜的婚事了，交给我就好。”
　　唐霖如今对这个有出息的长子，几乎可以算是言听计从，但这时却没有像以往那样点头答应，而是看了他一会，转头拍了拍苏叶的手，“小弦先回房去，爸爸有事要跟你大哥说。”
　　苏叶有点意外，跟着也看了看唐皓，但还是乖乖应了声，先上了楼。
　　“坐。”唐霖指指身边的沙发。
　　唐皓依言坐下，问：“爸爸想说什么？”
　　唐霖也不卖关子，直接就问：“你不喜欢沈弘行，是因为小弦，还是因为苏叶？”
　　唐皓一时不知道应该怎么回答。
　　虽然现在好像许建安和沈弘行都知道了“唐夜弦”就是苏叶，并且接受了这件事，但对普通人来说，这事还是太匪夷所思了一点。
　　唐霖也没等他说话就接着道：“我又没瞎，你这些天对小弦如何，我当然看得到。但是啊，”他指了指窗外，“你非得种树改园子那股折腾劲，我也还记得呢。”
　　唐皓抿了抿唇，其实折腾来折腾去，还不是都是为了同一个人？
　　只是……唐夜弦的身世，老爷子算是早有心理准备。那个旧时视频，也因为时间太久，亲缘又淡薄，唐霖并没有很激动，如果告诉他，唐夜弦现在已经变成了苏叶，唐皓真不敢确定老爷子能不能接受得了。
　　毕竟他对苏叶的印象……大概也不怎么好。
　　唐家人都是护短的，在父亲眼里，苏叶就是玩弄了他的感情还落井下石的坏女人。
　　现在苏叶还顶替了他疼爱了那么多年的女儿天天守着他撒娇……大概要比儿子真看上唐夜弦更刺激吧？
　　唐皓犹豫着要怎么解释，唐霖却只当他心虚词短，不由得叹了一口气，缓缓道：“以前给你介绍女孩子，左一个不行右一个不行，只有一个谢圆圆能说得上几句话，你当我不知道你是什么心思么？你惦记苏叶，非得等她死了才想找别的女人，我也管不了你，但那不该是我的小弦。”
　　唐皓刷地抬起眼来，“爸……”
　　唐霖抬起手止住他的话，“老实说，阿皑这几年，一直跟小弦吵吵闹闹，虽然也很让我头疼，但其实那反而正代表他在意小弦。但你呢，这么长时间，你看似平静，可曾正眼看过她？”
　　唐皓心下苦涩，却无法反驳。
　　他的确从没对唐夜弦上过心，不过就是养着哄老人的小玩意儿，等老爷子去世，随便就能打发掉，值得他多看一眼？
　　但谁知道……老天会跟他开这么大一个玩笑？
　　他还能穿越回去把之前的自己捏死么？
　　“爸，我……”
　　唐霖还是没让他把话说完，“是因为小弦的改变让你发现了她的好么？不，仅仅是因为那个女人死了。你是我儿子，我还不了解你的个性吗？你知道她来历不明，知道她在唐家别有居心，你会爱上她？你不过是想要这么个女人，听话，好拿捏，无依无靠，不会干涉你，于公不会插手安盛的事务，于私可以由得你守着你那一树玉兰花。当然，还年轻漂亮，最好不过。对不对？”
　　“不是这样的。”唐皓几乎要跳起来，“我没有那种意思，我是……”
　　他是真心的。
　　他一直爱着过去的苏叶没错，但却也一直在被现在的苏叶吸引，就像苏叶期待的那样，他正在爱上现在的她，绝对没有要把她当成摆设和幌子的意思。
　　可是，这样干巴巴的解释，唐霖能接受吗？
　　还是要跟他说唐夜弦已经变成苏叶的事？
　　“虽然你是我儿子，但是这件事我不会同意的。”唐霖看着他，一脸痛心，声音却果决，“只要小弦喜欢，她想嫁给沈弘行也好，孟修也行，但不能是你。当然，我可能活不了多久，也不可能一直护着她。我只希望你看在父子一场的份上，放过她吧。那孩子已经够苦了，不该再被这样对待。她值得更好的男人，更好的生活。”
　　唐皓本来已经开始组织的那些解释和保证，突然什么也说不出口了。
　　他突然想起苏叶骂他，你真差劲。
　　苏叶不信他，沈弘行不信他，连他自己的父亲都不信他。
　　他在感情这种事上，到底有多失败？
　　***
　　苏叶的房门没有关。
　　她早预备着唐皓和老爷子谈完后会来找她。
　　唐皓站在门口，看着坐在书桌前的苏叶。
　　她正翻看沈弘行给她的那本资料，开了台灯，柔和的暖色灯光就好像在她身上加了层滤镜，看起来柔和宁静。
　　唐皓甚至舍不得打扰她。
　　还是苏叶自己先看到他，笑了笑，放下资料站起来，一面问：“谈完了？”
　　唐皓点了点头。
　　“说了什么？好难得看到爸爸那么严肃。”苏叶随口问了，半晌没听到唐皓回答，连忙又补充，“不方便告诉我就算了，当我没问过。”
　　唐皓深吸了一口气，轻轻道：“我能抱抱你吗？”
　　苏叶愣了一下，犹豫了一会，才张开了手。
　　唐皓抱住她。
　　也就只是抱住而已，并没有说话，也没有别的动作。
　　苏叶还以为他是在为沈弘行的事闹别扭，笑了笑，问：“怎么了？”
　　唐皓这才靠在她肩头，贴着她的耳朵，低低道：“对不起。”
　　苏叶又怔了怔，“为了什么？”
　　“各种。”唐皓却没有细说，又道，“爸爸说不会同意我们在一起。”
　　苏叶吓了一跳，都顾不上去追究他道歉的缘由，从他怀里挣出来，后退一点，直视着他的双眼，惊道：“你跟他说了我们的事？”
　　“没用我说，他看出来的。”唐皓道。
　　苏叶沉默下来。
　　也是，唐霖是心理素质不行没有什么管理才能，但他当年游戏花丛，在男女之事上的经验十个唐皓都赶不上，看出来也没什么奇怪的。
　　苏叶之前一直在想怎么找借口离开唐皓，但现在借口摆在眼前了，心头涌上来的，却只有不舍。
　　“为什么？”她甚至忍不住问。
　　以唐霖的心思，女儿变儿媳，一家人和和乐乐在一起，不正如他的意吗？
　　还是说……是怕她会丢唐家的脸？
　　毕竟唐霖再说不介意，如今她的真实身份也已经天下尽知了。
　　唐皓却苦笑了一声，“他觉得我配不上你，不相信我是真心喜欢你的，他希望你嫁得更好。”
　　苏叶再次愣住，为自己刚才的揣测惭愧，又为唐霖的维护而感动……他是真的把她当成女儿来疼的。
　　唐皓却再一次抱住了她，低低道：“不过……我其实，从来就没听过他的话。”
　　苏叶：……
　　你的叛逆期真长。
　　这句不合时宜的玩笑并没有说出口，因为唐皓接着就道：“我会证明，对你而言，我就是最好的男人，我就能给你最好的生活！”
　　唐皓虽然说不会听老爷子的话，但考虑到他的身体状况，也没想真的把他气出个好歹来。在他面前反而特意和苏叶保持了一点距离。
　　唐霖也没再在儿子面前跟苏叶提什么沈弘行或者孟修的事。
　　父子俩算是心照不宣地各退了一步。
　　苏叶也没参与他们父子的事，反正她的生活并不会受到影响，现在让她困扰的依然是许建安。
　　第二天一到片场，依然又是迎面一大束玫瑰。
　　许嘉看戏不嫌事大地给她出主意，“不如你找人打他一顿吧。”
　　苏叶：……
　　“许老师你这算是知法犯法么？”
　　“轻伤以下，只判十天以下拘留和罚款。最重要的是表明你的态度嘛。”许嘉打了个哈哈。
　　她的态度？
　　苏叶微哂，许建安如果知道她是谁，会不知道她的态度？
　　他到底想怎么样？
　　这时有剧务过来通知她准备开拍，苏叶也收拾了情绪，把心思沉到剧本里去。
　　等到她今天的戏拍完，才回了房车里，直接给许建安打了个电话。
　　猜不到，就直接问好了。
　　许建安好像早就在等着她这个电话，温和地问：“花还喜欢吗？”
　　苏叶叹了口气，“你到底想怎么样？”
　　许建安竟然也跟着长长地叹了口气，“我只想……我们能好好儿地过下去……”
　　苏叶嗤笑了一声，“那你先告诉我，为什么苏叶的头发，会出现在王思思家里？”
　　“什么？”许建安的声音听起来竟然很吃惊。
　　苏叶心头顿时也是突然一紧，他不知道？
　　这事是许嘉告诉她的，警方目前也的确没往外公布，许建安真的不知道？
　　那她岂不是又说漏嘴了？
　　会不会出什么问题？
　　许建安又道：“那是怎么回事？那怎么可能？”
　　苏叶没有回答。
　　许建安也静了很久，才道：“我……现在也没办法证明，但真的跟我没有关系。这绝对是嫁祸和挑拨。你相信我。”
　　他声音轻和，语气诚恳，是苏叶曾经非常熟悉的腔调。
　　他这样应下来的事，向来办来妥当，从未让苏叶失望。
　　可是啊……
　　现在……她能相信谁？
　　苏叶咧了咧嘴，无声苦笑，然后直接挂断了电话。
　　***
　　从车上下来，苏叶去找了许嘉，问他有关头发的事是不是机密，许建安知不知道。
　　许嘉道：“虽然我刚刚给你出了个无赖的主意，但我这人真还没做过犯法的事。我能告诉你，当然就是可以往外说的。也就是说，就算我不说，你从别的途径也是可以了解到的。至于许建安……”他哼了声，“你要问我，我就猜那根头发本来就是他放的。”
　　不是泄密，苏叶就略松了口气，又道：“许老师你真是不惮以最坏的恶意来揣测许建安啊。他以前真的得罪过你吧？”
　　“那倒不是，真算起来，我和那位许先生，还算是老乡呢。”许嘉说。
　　“诶？是吗？”苏叶还真是意外。
　　“他是青山镇柳湾村人，我老家也是那附近的。那地方挺穷的，我家是从我爷爷那辈就搬出来了，但我爷爷念旧，老亲戚还有走动。自从许建安做了苏家女婿，搭桥修路，还捐了个小学，村子算是沾了他的大光了，就没有人不说他好的。”
　　许建安给家乡捐钱的事，苏叶其实也知道。
　　苏承海还夸了他，说是懂得念旧感恩的人，才可委以重任。
　　但苏叶对农村，对许建安的从前，真是不感兴趣，所以听一耳朵也就过了，也从没有去看过。
　　这时听许嘉说起来，就顺口道：“那不是挺好的吗？”
　　“嗯哼。”许嘉点了点头，“我们回去时，左邻右舍都会拿他做话题，毕竟能从村子里走出去还有出息的人就那么多嘛。但是呢，除了他捐的那些钱，永远没有其它具体的事迹。一个大活人，在村子里长到十几岁，竟然完全没有人知道他的成长轨迹。我这个人又没别的爱好，就最喜欢琢磨这些奇怪的八卦了，当然就忍不住要多想，这是为什么呢？”
　　苏叶却觉得这理由还不够充分，道：“我记得以前听说过，他小时候家里穷，父母又早逝，一个不声不响的孤儿，没有人关注过，其实也不算奇怪吧？而且……就算他有意想隐瞒自己的过去，其实也不是不能理解，毕竟在他的处境，多少会因为出身有点自卑吧？”
　　“嗯，所以我后来也就没仔细追究过。可是啊，没过多久，苏家就接二连三的出了事，许建安成了最终的继承人。”许嘉一拍手，“完美逆袭成功，人生赢家。再前后一联想，就觉得……他是不是早有预谋？是不是早就掩盖了什么？”
　　苏叶心中也不由一凛。
　　仔细想想，她对成为苏承海助理之前的许建安真是一无所知。
　　她是不是应该亲自去许建安的老家看一看？

　　第二天许建安没有再送花，沈弘行却又给苏叶打了电话来，问她有没有空一起吃个晚饭。
　　苏叶满心无奈，但想了想，还是应下了。
　　沈弘行订了馔玉楼。
　　只论生活习惯，他大概比许建安还要更了解她一些。
　　苏叶到的时候才发现他还特意打扮过，一身浅蓝色的休闲套装，并不太像是他自己会选的风格，但也十分适合，比起平日里那身禁欲系的白大褂，又更多了几分时尚年青的感觉。
　　苏叶盯着他看，倒让沈弘行略有些不自在，轻咳了一声：“有什么不妥吗？”
　　苏叶摇了摇头，“我第一次看你穿成这样。”话一出口，她自己就顿下来，这语气太过熟稔了。但想想以唐夜弦的立场，也的确是没见过他穿白大褂之外的衣服，也就没去补救。
　　沈弘行又咳了一声，“的确是第一次尝试……我这是第一次跟女孩子约会，年纪又差这么多，就问了一下别人的建议。”
　　约会……
　　苏叶的印象里，沈弘行似乎的确没有跟谁约会过，上学的时候只爱看书，到上了班就更加专注了。
　　现在想想……大概都是因为她吧。
　　苏叶的心情有点复杂，但还是道：“沈医生大概是误会了。我之前应该已经跟你说得很清楚？之前是我不懂事胡闹，我对沈医生真的没有那个意思。我今天答应过来吃饭，也并不是跟你约会，只是想当面再说明白。”
　　她向沈弘行鞠了个躬，“如果我以前的行为对沈医生造成了伤害，我愿意再次道歉，并作出赔偿。但感情的事，真的没办法勉强，也请你不要再去我家做那种会让我父亲误会的事了。”
　　沈弘行连忙扶住她，却一时说不出话来，好一会才低低唤了声，“小叶。”
　　苏叶也沉默下来。
　　从小到大，她听他这么叫过无数次，但这时再听到……
　　她叹了口气，道：“我不知道许建安到底跟你说了什么，让你会有这样的误会。但是……死了就是死了吧，再怎么样，也不是那个人了。”
　　沈弘行却笑了笑，“所以，是真的，对吧？你知道我在叫谁，你知道我是什么意思。”
　　苏叶没有接话。
　　沈弘行又道：“不是那个人……其实也好吧。正好可以重新开始？”
　　他的话尾上扬，似乎是在询问，但眼神里，却有一种明晃晃的坚持。
　　苏叶就越发无奈，“你凑什么热闹呢？这都不像你会做的事。”
　　“我会怎么做？”沈弘行又笑起来，“傻乎乎呆站在那里看着你被人抢走两次，难道还得继续看着第三次吗？”
　　苏叶：……
　　她深吸了一口气，才缓缓道：“沈医生，请你先明白一件事，我是个人，是有自主意识，是有选择权的，不是可以被谁抢来抢去的物品。我们没有在一起，并不是因为你没有早点出手，而是从一开始，我对你就没有男女之情。我一直是把你当哥哥的……”
　　“可是你现在却要选择一个你叫大哥的男人？”沈弘行打断了她的话。
　　“那是我们的事。”苏叶道，“我真的很感激你一直以来的照顾，但这事真是没有办法。我要说的，也就是这些。谢谢你今天晚上的邀请。再见。”
　　她说完也不再看沈弘行，饭也不吃了，转身就走。
　　沈弘行张了张嘴，但到底也没能叫她留下，只看着她的背影消失在门外，自己才颓然地坐了下来。
　　他一直都很欣赏苏叶的干脆利落，却没想到有一天这干脆利落用到了自己身上，原来这么难受。
　　***
　　苏叶回到唐家的时候，唐家的晚饭还没结束。
　　唐家父子都坐在餐桌边上，连唐皑都在——他就是挑着苏叶不在家的时候回来的。
　　苏叶老远就叫张婶帮她装饭，“饿死啦。”
　　唐霖连忙心疼地让她坐下，先给她喂了个丸子。“不是说和弘行出去吃饭么？”
　　“谈崩了嘛。”苏叶道，“再在一起吃饭多尴尬啊。”
　　唐霖没再多问，却狠狠地瞪了唐皓一眼。
　　唐皓只当没看见，低头吃饭。
　　唐皑却很吃惊，“弘行？沈弘行？沈弘行约你吃饭？太阳是从西边出来了吗？”
　　苏叶还没开口，唐霖就先不乐意了，一筷子砸过去，“臭小子说得什么话？你妹妹哪里不好？沈家小子约她吃饭怎么了？”
　　唐皑对老爹这种女儿控行为倒是早就习惯了，又突然转头看向大哥。
　　大哥说过喜欢唐夜弦的，非她不可，现在唐夜弦又跟沈弘行约会？
　　怎么回事？
　　他不过几天没回来，到底又发生了什么？
　　他都没拐过弯来，唐霖又道：“对了，你认识的年轻人多，以后多给你妹妹介绍一下啊。”
　　“介绍什么？”唐皑还没反应过来。
　　“我怎么就生了个你这么蠢的儿子？当然是介绍男朋友啊。”唐霖把另一根筷子也砸到了小儿子那边。
　　“诶？”唐皑愣愣地眨了眨眼。
　　苏叶也有点苦笑不得，拉着唐霖的手撒娇，“爸……说什么呢。这种事，随缘就好啦，急不来的。”
　　“怎么能不急呢？我还想在闭眼前看到你结婚穿婚纱的样子呢。”唐霖又叹了口气，拍着苏叶的手，“不过急归急，挑还是要好好挑的。一定要对你好才行。不好的天王老子也不能要。”
　　这话也是若有所指。
　　苏叶越发无奈。
　　唐皓就直接放了碗，“我吃好了。还有点事，先去书房。”
　　唐皑看看大哥又看看老爹，也跟着就起身溜了。
　　他跟着唐皓上了楼，在走廊上追上他。
　　唐皓侧头看他一眼，“想问什么？”
　　唐皑挑了挑眉，“爸爸知道了？”
　　唐皓应了声，“嗯。”
　　“他不同意？”
　　唐皑应都没应，直接就进了书房。
　　唐皑这次没跟过去，靠在走廊上，挑了一下眉。
　　心头突然有一种莫名其妙的*。
　　该。他兴灾乐祸地想，叫你们偷偷勾搭上，让唐二少郁闷得连家都不能回，看你现在怎么办！
　　这几天关注“唐夜弦”的吃瓜群众们简直觉得瓜多得都吃不过来了。
　　一开始是许建安每天一束花，后来有一天突然不送了，结果唐小姐又被人拍到跟沈家大少约会。又有人爆料说沈少爷甚至已经上门拜访过家长了。
　　吃瓜群众们正在分析是不是因为沈弘行太优秀，许建安自动退出的时候，许建安竟然又亲自出现在了唐夜弦拍戏的片场。
　　这豪门三角恋！大家的八卦之魂几乎都要熊熊燃烧起来了。
　　苏叶自己心里清楚许建安的到来绝不会只是为了争风吃醋这么简单，但却也没什么办法。许建安是这片子的投资人，她也不可能不让他来。
　　好在许建安来了之后也没怎么样，就安安静静地看他们拍戏，等着苏叶收了工，才向她走过来。
　　保镖直接把他拦在了安全距离之外。
　　许建安看了他一眼，也没有生气，只是向苏叶道：“我们需要谈一谈。”
　　他们其实谈过很多次，但大多是在互相试探，如今他确定了她的身份，的确需要认真再谈一谈。
　　许建安提议的地方是一家苏叶以前很喜欢的咖啡馆。
　　公众场合能消除她的戒心，熟悉的环境能让她放松，以绿植和装饰隔开的卡座又保证了一定的私密性。
　　的确是很适合谈话的地方。
　　唯一让许建安觉得不舒服的就是寸步不离矗在苏叶身后的曹进。
　　但苏叶并没有要他退开的意思。
　　“我现在可能比一般人更怕死一点。”苏叶轻轻搅了搅面前的咖啡，“希望许先生能够理解。”
　　话说得还算委婉，但许建安相信，只要他“不理解”，她肯定会转身就走。
　　毕竟，想谈谈的是他。
　　她如今……可过得挺舒坦呢。
　　许建安苦笑了一声，“先是杜怀璋，然后又是……”他并不知道曹进的名字，但那也不太重要，不过是略停了一下而已，“你真是信猫信狗都不信我。”
　　他难道就信过她吗？苏叶轻哂，却也不想跟他纠缠这个，只问：“许先生想说什么？”
　　许建安却安静了很久，像是重新组织了一下语言，才缓缓道：“你之前……在葬礼上找我，其实是想回来的吧？”
　　他确定她的身份之后，很仔细地回忆了他们每次见面的所有细节。
　　第一次她哭着叫他名字的时候，的确是不一样的。
　　那种熟悉的语气和眼神，的确不是他的错觉。
　　许建安的笑容越发苦涩，“那后来在枫城……为什么要骗我？是因为唐皓吗？”
　　“是因为你。”苏叶坦然道，“既然你记得那天的事，就应该还记得你对我是什么态度。”
　　“我当时并不知道你……”许建安解释，“谁能想到会有这么离奇的事情？那天我真的是心情不好，又把你当作别有居心的学生……”
　　“但还是让我看到了另一面。”苏叶笑了笑，“会在弱势者面前倨傲无礼，会收买方明雅制造‘偶遇’，一个对我来说，完全陌生的许建安。”
　　苏叶现在跟前几次遇到许建安时情况又不太一样，身份的事解决了，杜怀璋的事解决了，和唐皓之间也算是达成了共识，身边还有曹进，她现在真不怕得罪许建安。
　　“当然了，我其实也可以理解，人在不同的环境，面对不同的对象，总会有不同的态度。你要真是一点手腕都没有，大概也不可能成为苏承海的助理。”苏叶放了勺子，端起咖啡喝了一口，“但人死过一次，疑心总会更重一点。尤其是都不知道自己到底是怎么死的。那场车祸，到底是不是意外，没有人比我自己更清楚。许先生想让我相信你真是想继续好好的过下去，首先请让我死个明白。”
　　“我不知道，我当时真是太意外了，然后……忙着验证尸体的身份，忙着公司的事，忙着葬礼，一团乱麻。回过神来追查，车子的残骸就已经被处理了，做得很干净，甚至都不知道是谁主使的。”
　　许建安一面说着话，一面打量着苏叶的神色，然后道：“车子的事，你知道了。”
　　苏叶也没瞒他，点了点头。
　　“唐皓告诉你的？”
　　苏叶再次点头。
　　“王思思的事，也是他告诉你的？”
　　苏叶这次多看了他一眼，“你又想说我们早就有奸情吗？这么多年，你心里一直是这样看我们的，我也真是没什么可说的。”
　　许建安沉默良久，才咬了咬牙，道：“是，我一直嫉妒他。嫉妒得都快要发疯了。但又不敢跟你说，毕竟……当年你们分手，虽然是苏先生的意思，但很多细节却是由我执行的，可以算是我一手拆散了你们。我当时也根本没想过我能有福气娶你……更没想过，到如今，这个人这件事，因为你的回避，我的心虚，反而成为我们之间最大的魔障……”
　　当年的事，在唐皓、唐皑和谢圆圆口里，都有不同的版本，苏叶自己也算明白得差不多，这时听到许建安提起，反而平静，只问：“父亲当年真的是想让他改姓入赘吗？”
　　许建安摇了摇头，“当然只是为了逼他。苏先生从来就没想过让你嫁给他，不过，他要做个好父亲嘛，他不会直接粗暴地命令你，但是……就好像你赛车……他不需要和你争执吵架，背地里随便玩点小手段，你什么都不知道，自己就会乖乖回到他给你安排好的路上来，还要感激他，觉得是自己不懂事。”
　　他说到后面，语气里就带出了几分讽刺。
　　并不是针对苏叶，而是因为苏承海。
　　他的确恨他。苏叶想。
　　但这时，她倒也生不出反感来，只觉得悲凉。
　　她以前的人生被父亲操纵着，许建安又何尝不是？
　　“父亲为什么不喜欢唐皓？”苏叶又问。
　　“当然是因为不好控制。”许建安道，“唐皓那种人……锋芒毕露，强势又有能力，你要是跟他结婚，对苏先生来说，要么就是失去一手培养出来的女儿，要么就可能连苏氏都保不住。他怎么可能愿意？你以为他为什么会选中我？”
　　不等苏叶回话，许建安又露出了他的招牌温和笑容，声音里却充满了自嘲，“我当然有自知之明，我唯一比唐皓更好的地方，就在于我听话啊。”
　　苏承海是云城跺跺脚都能引起地震的大人物。就算是在跟苏家齐名的这些老家族之中，也算得上佼佼者。有家世有能力，将苏氏经营得有声有色。唯一的遗憾，大概就是妻子早逝，膝下只有一女。
　　苏叶以前认为父亲一直没有再婚，是因为夫妻情深，现在想来，大概也是因为他的不育症。苏家的大家长生不出儿子，他不想丢这个脸。
　　想想那些隐秘的情人，想想那些求子的偏方，苏叶也有点自嘲地弯了弯嘴角，她父亲本质上其实还是那种传统封建的大家长，培养她做继承人，也不过是无奈之举。毕竟是自己的女儿，再有一点——她其实也挺听话的。
　　从小到大，严格地按照苏承海的期望成长着，跟他意愿相悖的，大概只有两件事。
　　一件是赛车，一件是唐皓。
　　但到底……还是听他的话嫁给了许建安。
　　许建安也正好说道：“对于苏先生……其实我的心情一直都挺复杂的。如果没有他，我这辈子可能都走不出那座大山，我真的是很感激的。可是，另一方面，我其实……并不喜欢他这种一定要把一切都握在自己手中的控制欲。所以在他身边的大部分时间，我其实都在矛盾和挣扎。”
　　他这个时候，并没有像之前一样跟着苏叶叫“父亲”，或者“岳父”，而是选择“苏先生”这样一个称呼，也算是体现了他最真实的情绪吧。
　　“但是，只有一件事，我真是全心全意的，只有感恩。”许建安顿了一下，抬起眼来看着对面的苏叶，目光温柔，“那就是你。能和你结婚，是我这辈子最大的幸运。”
　　他向她伸过手，但到了半路，却又自己停下来，僵硬地握成了拳，收回了自己的杯子旁边，轻轻叹了口气，“我不知道你是误会了什么，但再没有人比我自己更清楚，你对我来说，就像是上天恩赐的珍宝，终此一生，我再不可能得到更好的了。我怎么可能会想要你死？”
　　“那谁知道呢？”苏叶轻笑了一声，“毕竟苏叶死了，苏家就是你的了，到时想要什么珍宝没有呢？”
　　许建安就沉默下来，半晌才哑着声音道：“说到底，你还是不信我。”
　　“因为有太多事让人想不明白啊。比如说，为什么我父亲的私密账户在他死后还有资金转出？”苏叶索性直接抛出了具体的问题。
　　许建安却反问：“这也是唐皓告诉你的？他还告诉了你什么？”
　　苏叶心中升起一丝警戒。
　　他是真的在嫉妒，还是在……套她的话？
　　她微微皱起眉来，“你先回答我的问题。”
　　“那个账户吧……”许建安说到这里又停了下来，表情中有几分尴尬，但还是说了出来，“是苏先生的求子基金。唐皓既然查到了流水，那么大概也查到了是流向哪里吧？那其中有一个女人，苏先生去世之前那段时间，大概是又吃了什么奇怪的补药吧，那时我已经不是他的贴身助理了，具体也不是很清楚，总之当时苏先生去那边去得很勤。也不知道是给了那个女人什么承诺，让她误会了什么。苏先生住院的时候，她竟然跑到医院来了。正好被王思思撞上，还有了争执。后来，王思思就拿这事跟我‘借’了几次钱。”
　　那个女人……大概是指李乐琪吧。苏叶咧了咧嘴，虽然已经从李乐琪那里听过一次了，但再次听到，她还是觉得荒诞。
　　她的父亲，父亲的情妇，父亲的护士，她的丈夫……这一团乱麻，她当年，却什么都不知道。
　　苏叶都不知道该哭还是笑，最终只是淡淡问：“所以……其实是勒索？”
　　许建安苦笑着点下头，“是。”
　　苏叶又问：“为什么没跟我说？”
　　“你想想那是什么时候？苏先生刚去世，你刚刚全面接手公司，千头万绪，公司还有那么多本来就对女人上位不满的股东，如果那个时候闹出丑闻，会怎么样？反正她要的也不算多，我就想拖一阵算一阵……”许建安叹了口气，“再者，你当时为了父亲……那么伤心，我也不想让你知道那些糟心的事，心想花点钱能解决的，就不要闹到你面前去了。死者为大，他再有什么不好的地方，也都过去了，让你保留心目中完美的父亲形象也好。”
　　她当时……苏叶垂下眼，的确伤心欲绝。那个时候，只怕真的有人来跟她说苏承海是自己作死，在外面养着好多女人，一直想生个儿子，她也不会信吧？
　　“你还有什么误会，只管直接问，我都可以解释。我承认我自己能力有限，也会有疏忽，也会有处理不好的地方。但我对苏家对你，问心无愧。”许建安顿了一下，又转了话峰，“但你反过来想一想，唐皓告诉你这些，又是出于什么目的？他给你看的东西，到底又是真是假？”
　　苏叶不由得冷笑了一声，“你之前怀疑我一直和唐皓有私情，现在又想说一直是他在挑拨离间吗？”
　　许建安道：“虽然当年你不知情，但在唐皓的立场，你在他最艰难最需要的时候，放弃了他。将心比心，真的那么容易就可以不计前嫌再续前缘吗？”
　　苏叶沉默下来。
　　真的换位思考的话，其实唐霖和唐皑对苏叶的态度才比较正常。
　　唐皓……
　　“是真的余情未了，还是不过心有不甘？”许建安先一步说了出来，“他是不是还跟你说怀疑我在车上做了手脚？他自己其实也未必不能做吧？他都能插手查苏氏的账了，你觉得他布局了多久？股市的事，难道没有他在背后推手吗？他对苏氏的野心简直已经路人皆知了。这是对待心爱的人的心血的态度吗？”
　　唐皓的车已经在路边停了很久。
　　江涛小心翼翼地从后视镜里打量着坐在后座的老板，试探着问：“真的不过去吗？”
　　“嗯。”
　　唐皓应了一声。
　　声音又低又闷，低垂的眼眸积聚着令人心颤的冷意，简直全身都散发着肉眼可见的“不高兴”。
　　江涛转头看向不远处的咖啡店。
　　自己喜欢的女人和别的男人坐在那里喝咖啡谈心，谁能高兴得起来？
　　江涛犹豫了一下，还是又轻声道：“但是……许建安那么奸诈……万一小姐真上了他的当……怎么办？”
　　唐皓沉默了很久，才轻轻道：“她不会的。”
　　……那你这么巴巴地等在这里，又是为了什么？
　　江涛很想这么问，但强烈的求生欲让他把话又咽了回去。
　　老板没说要走，也没想进去，那就只能继续等着呗。
　　不过，唐总裁这会肯定是心神不宁做不了什么，但江大秘的时间太紧，一点都不能浪费，让司机多注意着点，自己就拿出IPAD看起文件来。
　　一直到听到有人在外面车窗，江涛才骤然回过神来。
　　苏叶就站在车外。
　　江涛吓了一跳，下意识回头去看唐皓。
　　唐皓在那一瞬间也有点慌乱，但很快就镇定下来，甚至连刚刚那种低气压都散了，伸手开了车门。
　　苏叶很自然地抬腿上了车，第一句话就问：“等了多久？”
　　唐皓没回答。
　　前面两只就更加不会吭声了。
　　苏叶就笑了一声，偏头看向唐皓，“这么不放心我？”
　　唐皓轻咳了一声，“是不放心他。”
　　苏叶点了点头，“是够糟心的，跟他说会话比拍一天戏还累。”
　　唐皓这才露了点笑容，声音也柔和下来，“累就先休息一下。”
　　“嗯。”苏叶应了一声，很听话地直接闭了眼，靠在了唐皓肩头。
　　唐皓反而僵了僵。
　　身边的少女闭着双眼，呼吸舒缓，表情柔和，娇小的身体软软的靠在他身上，是一种完全放松的姿态。
　　同样的，也是完全信赖的表现。
　　唐皓有点意外。
　　他虽然相信苏叶在经历这么多事之后不会再轻易上当，但也真没想过她跟许建安谈完之后会对他更加亲昵。
　　毕竟……她前一阵才说要保持距离，这几天更是在看他被父亲为难的笑话。
　　唐皓忍不住问：“怎么？难道许建安还帮我说了好话？”
　　苏叶又笑起来，靠在他肩头没有睁眼，又搂了他的胳膊，低低道：“他只是让我更清楚的认识到，我的上辈子，大概全是假的。而唯一的真实，现在就在我身边……我难道不该更珍惜一点？”
　　唐皓便没再说话，只微微调整了一下姿势，让她能靠得更舒服一点。
　　***
　　苏叶把许建安承认被敲诈的事告诉了警方。
　　孙警官又去拜访了一次许建安，但并没有得到更多的信息。
　　“至少可以证明他有嫌疑吧？”苏叶问。
　　“有什么用？我们早就知道他有嫌疑。”许嘉摊了摊手，“而且，按常理来论，如果王思思是拿苏承海的丑闻来作为要挟，其实是对苏叶的影响更大，反倒更加像是苏叶的动机。苏叶想杀人灭口，苏叶受不了她一次次敲诈，又或者苏叶误会许建安和王思思之间的交易……这理由反而比之前说怀疑王思思是苏承海的情妇更充分。”
　　他这么一分析……似乎也说得通。
　　苏叶也只能闷闷地辩解了一句：“苏叶没有杀人。”
　　许嘉倒也没有追问她怎么知道，看了她一会，就道：“你的戏这两天也差不多拍完了，不如我们一起去趟许建安的故乡？”
　　“诶？”
　　苏叶自己也想过要不要去那里走一趟，但许嘉邀请她一起去，还是让她有点意外。
　　许嘉道：“其实也不指望能查到什么，毕竟我自己问过一遍，警察也挼过一遍了。但是……以许建安现在对你的关注，如果他知道你去了那里，会怎么样？”
　　苏叶挑了一下眉，“许老师这是想让我做饵啊？”
　　许嘉很坦然地点了点头，“对啊。现在这案子这么僵着，如果他不动，就不会再有新线索，你不是也想要真相吗？”
　　苏叶有点犹豫。
　　倒不是她害怕做这个诱饵，而是……现在许建安知道她就是苏叶，也知道她对他的怀疑，就算她去了，他会不会有反应其实也说不准。
　　“万一他不上当呢？”她问。
　　许嘉耸了耸肩，“那也没什么损失啊，就当郊个游呗。”
　　苏叶考虑了一会就点了头。
　　她反正是要去的，现在不过是和许嘉一起去而已。
　　不过就算要去，也得有个名目，这么大喇喇的直奔柳湾村，不要说许建安本身那么细心，哪怕就是普通人都能想到有问题，想引蛇出洞就不太可能了。
　　许嘉倒还好，他在那边还有亲戚，每年都有走动的。
　　可是苏叶这非亲非故，跟着他去就不太自然了，不但骗不了许建安，回头只怕还要传出其它的八卦来。
　　好在苏叶拿地图看了看，就发现高胖子赔给她那块地，就在从云城前往青山镇的途中。
　　如果她去“考察”自家公司的地盘，顺便碰上熟人，再顺路一起郊游，这就比较正常了。
　　许嘉也同意这样安排。
　　不过，苏叶将地图放大，看着那一小块代表湖泊的蓝色图形，皱起眉，“说起来，王思思的尸体就是在这里发现的，会是巧合吗？”
　　“难说。”许嘉分析，“从王思思家附近的监控来看，当时她的尸体可能就是被那个‘疑似’苏叶的女人带走的。通常情况，因为本身的体力原因，女性在选择杀人方式时会更倾向毒杀之类非暴力手段。弃尸时也一样，比起挖坑深埋，绑着石头沉到水底要容易得多。至于地点的选择就不好说了，也许是因为熟悉环境，但也可能只是路过。”
　　现在他们连那个女人是谁都不知道，当然也就不太好推测她弃尸湖中的心理了。
　　事实上她选择那里，也不能说不谨慎。
　　毕竟如果按高胖子的开发计划，那个湖说不定都要填起来盖房子，谁还会想到湖底有一具沉尸？
　　也就是那块地机缘巧合地到了苏叶手上，她的新公司是要做旅游项目，重新勘察环境，才会发现湖里的尸体。
　　可见到底人算不如天算。
　　“不过，如果她真的是熟悉当地环境，那我们这次去郊游，大概就能有具体的目标了。”许嘉在地图上画了一个圈，道，“这个女人如果是周边地区的人，肯定和许建安早就认识的，甚至关系匪浅。他要隐瞒的，就是这个！”
　　附近村落出身，早年相识，关系匪浅，却要向大众隐瞒……苏叶挑了挑眉，突然想，许建安在娶她之前，难道还有一位青梅竹马的前女友？

　　唐皓对于苏叶的诱饵行动并没有表现出什么明显的情绪，只提出了一个要求，“我和你一起去。”
　　苏叶没有反对。
　　她反正也不是一个人去，许嘉那边不知道，她是真要先去考察自己那块地，除了保镖和助理，还得带上明畅公司的人。
　　多一个唐总裁，也不算什么了。
　　不过带上唐皓的好处却是非常明显的。
　　等苏叶的戏份结束，唐皓那边已经把这次的行程安排得妥妥当当。
　　到出发时和苏叶一起上车，他看起来甚至有几分小雀跃。
　　苏叶有点好笑地看着他，“你看起来真的就好像一个要去郊游的小学生。”
　　唐皓握住了她的手，现在只要不在父亲跟前，他就总希望能够和她更亲昵一点，苏叶多半时候也不会拒绝。
　　在有了共识之后，他们现在的关系正好。
　　不像初恋时那样热烈甜腻，却又多了几分细水长流般的自然温情。
　　唐皓很喜欢这样。
　　“我们还从没有一起出去旅行过。”他说。
　　苏叶歪头想了想，她早先跟唐皓相恋时，平常要上学，假日又要跟着父亲去公司，和唐皓在一起的时间虽然也不少，的确从没有一起离开过云城。
　　重生后么……
　　“红枫镇那次不算么？好歹也有游山玩水啊。”
　　“不算。”唐皓的脸色顿时就变了变，心头发堵，不由得哼了一声，道，“你那时整天都在和孟修说话。”
　　苏叶眨了眨眼，“这是吃的什么醋啊。那时明明是你……”
　　“嗯，是我错了。”
　　唐总裁直接打断了她的话，认错比翻书还快。
　　那时他对苏叶动了手，大概真是他这一生的把柄了。只是这世上又哪有“早知道”的事？现在还是不要再提起来扫兴了。
　　苏叶当然明白他的意思，笑出声来，也没再提那天的事，转头看向窗外。
　　***
　　云城郊区的这块地，说大不大说小不小，苏叶是打算和红枫镇走同样的路线。说白了，就是个高端一点的农家乐。长处就在于风景秀丽，交通便利。离城市不远，周末来个一两天，回归一下自然，在忙碌麻木的都市人群中，还是有一定市场的。
　　红枫镇那边本来都打算要开业了，但苏叶最近发生这么多事，那边很多事原本又是杜怀璋在负责，现在杜怀璋锒铛入狱，又要重新交接，也就拖了下来。
　　夏千蕾之前甚至建议调整宣传方案，把云城这边，当成二期工程一起规划，苏叶还在考虑。
　　比起红枫镇，云城算是他们自己的地盘，当然更好操作，唯一的问题是……
　　苏叶看向面前的湖泊，湖边的树上还留着黄色的警戒带，昭示着这里曾是案发现场——王思思的尸体就是在这里捞上来的。
　　不论是做房地产，还是旅游业，死过人总是大忌，现在可不是什么好时机，真要宣传，也只能等这事淡化之后再说了。
　　“在看什么？”
　　苏叶在那里站得有点久，唐皓便也走过来，顺着她的目光看了一眼，皱了一下眉，“怎么还留着这些东西。”
　　“因为偏僻，没什么清理的必要吧。”
　　这里说是离城市不远，但到底是在山区了，比起之前红枫镇那种七弯八绕也不遑多让。
　　“我在想王思思的事。”苏叶又道，“之前我和许老师讨论过，他抛尸可能是特意选的地方，也可能只是顺便路过。我觉得……应该不会有人会‘顺便路过’这里。凶手肯定早就熟悉这里的情况。至少是提前踩过点。”
　　“这个湖并不是什么出名的景点，要说熟悉，大概也只有附近的人了。但是……”唐皓拿出手机打开地图，“这个范围也很大了。周围不少村子呢。如果再加上辐射开的亲戚朋友听说……没有固定目标的话，基本没法找。”
　　“得加上和许建安的关系。”苏叶抿了抿唇，“说不定就是他自己选择了这里。”
　　她凑到唐皓身边，伸手划拉着地图，“许建安家是这里。他是在青云镇上的中学。也不算远。而且，苏氏这几年有个项目是从源头开始做绿色食品，收购了不少农场，他经常在周边农村跑的，知道这个湖也不奇怪。”
　　唐皓一时却没有接话。
　　苏叶抬起眼来，正撞进他幽深的目光里。
　　“怎么？”她问。
　　“你好像已经认定了许建安是凶手？”唐皓反问。
　　那天许建安的说辞，苏叶也没有对唐皓隐瞒，一五一十地复述了。
　　单从他的话来看，其实也真没什么说不通的地方。
　　“王思思敲诈许建安，是他自己承认的。我们姑且就当这是事实。那么想要摆脱她，或者杀人灭口的，就只有我和许建安。我没有杀人。”苏叶一摊手，“结果不就是明摆着的吗？”
　　“如果王思思有别的仇人，或者只是意外，那嫁祸给我就更说不通了。所以，无论怎么样，都只有一个结果。”她又补充，“再有一点，按常理来说，如果王思思手上握着的，真的是我父亲的把柄，她难道不该来威胁我这个做女儿的吗？她又不是没机会见我，却只跟许建安交易，而许建安也是宁愿挪用公款，都没跟我透一丝口风，这不奇怪吗？如果他真的对我父亲忠诚到那个程度，又怎么可能口出怨言？他那样前后矛盾，也就是骗骗……”
　　苏叶本来想说也就是骗骗之前的她，但自己又停下来。
　　她只是借尸还魂了，本质上还是她自己，并没有吃什么提升智商的灵丹妙药。
　　现在觉得可笑，之前却毫无察觉，不过是因为信任他，没有深究而已。
　　而对许建安这份信任，大半是因为她相信自己的父亲。
　　结果……
　　苏叶自嘲地笑了声，“算了，这里也没什么可看的，我们走吧，现在出发，到青云镇还能赶上午饭。”
　　苏叶他们在青云镇汇合了许嘉。
　　许嘉年年都来的，对这里非常熟悉，轻车熟路的带着他们去了一家小饭馆。又跟唐皓解释，“唐总不要看这里小，在青云镇这个地方，他们家算是这个。”他竖了大拇指，“干净，菜品新鲜，味道也还行。”
　　青云镇是个很小的镇子，饭店总共也没几家，都来了这里，唐皓也挑剔不起来。看看的确还算干净，就替苏叶拉开椅子。
　　苏叶也不太在意这个，条件好的时候，她不会委屈自己，但出门在外，也不是不能将就。不过就是随便吃点填饱肚子，她更关心柳湾村的事。
　　“这里过去还要多久？”
　　地图上虽然能看出距离，但她毕竟没来过，具体还是要问许嘉。
　　“不用着急，我们一会吃完饭先去个地方，天黑前到柳湾就行。”许嘉却不急不慢地回答。
　　要在柳湾村过夜，也是许嘉的提议。
　　毕竟是要做给许建安看的，比起打个照面就走，留的时间越长，才会越让他动摇，害怕他们真的发现什么。
　　苏叶就点了点头，又问：“去哪？”
　　许嘉直接用筷子指了指窗外。
　　隔着一条街，饭店的斜对面，是一所学校的大门。
　　看起来有点老旧，连柱子上的红漆都褪了色，上面几个斑驳的铁字——“青云镇中学”。
　　“这十里八乡，只有这一所中学。许建安也是在这里念的中学。”许嘉道，“我们可以先去了解一下，当年有没有跟他关系特别好的人。”
　　“但是……我刚刚在想，抛尸的人其实也不一定真的就是附近的人，万一只是听从许建安的指示呢？”
　　“现在许建安有同伙是可以肯定的。这人可能是他的朋友，也可能只是花钱雇的，的确并不能确定，但我们问一问他少年时的人际关系也没什么坏处嘛。”
　　许嘉的想法是，他们今天反正只是来做幌子引蛇出洞的，早就做好了无功而返的准备，但万一能问到点什么，那就是意外之喜了。反正搂草打兔子，也不耽误什么。
　　于是一行人随便吃了点，就往对面的青云镇中学去了。
　　这么多人，动静自然不小，唐皓索性就亮明了身份。
　　这下连校长都惊动了，诚惶诚恐地请到了办公室亲自接待。
　　“我们这次来，是想了解以下一位曾经在你们学校念书的学生。”唐皓开门见山地表明的目的。
　　校长微不可察地皱了一下眉，“唐总想了解的是谁？”
　　“许建安。”
　　校长脸上就露出一种“果然如此”的为难来，“实不相瞒，前不久有位警官也来调查过，我们能够提供的情况，已经全部都跟警方说了。”
　　言下之意，就是不想再一次兴师动众了。毕竟要了解许建安，总要把以前教过他的老师都找来问问的，这么短时间一次两次的问，影响也不太好。
　　唐皓道：“我刚刚看你们学校的教学条件似乎有点简陋，也许我可以给你们捐建一个多媒体教室什么的。”
　　许嘉向着苏叶挑了挑眉。
　　不愧是唐家大少爷，真是一言不合就用钱砸。
　　苏叶对这一招其实也很熟练，并不觉得有什么不对。就好像她之前跟清云艺术团的人说的，她有钱，那么能用钱来解决问题，就是最有效率的方式。
　　校长犹豫了一下，还是打了电话叫人来，又叹了口气，“其实也不是我故意推脱，而是许先生当年在我们学校的时候，真是没什么可说的。就是个成绩不错，但也不太突出的学生。出息之后倒还记得母校，前两年还给我们捐了个图书馆。”
　　说不是故意推脱，但这话也是在隐晦的提出，你们唐家有钱，现在许建安也不差，我们两边都得罪不起。
　　苏叶只想冷笑。
　　就跟在玉和医院一样，许建安倒是给自己刷的好名声。
　　但用的，都是苏家的钱。
　　她倒也不是计较这点钱，但是用着苏家的钱，却害她死无全尸……呵呵。
　　接下来的询问倒是挺顺利的。
　　老师们大概是因为前不久才被问过一遍，虽然时隔多年，但还是说得头头是道。
　　可惜的确是没有太多可说的。
　　成绩好，做事很细心，但不太说话，为人有点孤僻。
　　许建安是个孤儿，学校看他成绩好减免了一部分学费，但他还是得自己课余打工才能凑齐剩下的部分。这就占据了他除了上课之外所有的时间。他什么活动也不参加，和同学们也说不上话。后来加入了苏氏的资助计划，才算好了些，但也扭不过来了，就那么孤僻到毕业。
　　“一个朋友都没有吗？”
　　“至少在学校是没看他和谁走得近。”
　　老师们说不上别的，倒是又提供了几个和许建安同班的学生的联络方式。
　　其中有一个就在青云镇。
　　苏叶他们又跑了一趟。
　　这位同学是个女的，跟许建安同年，却已经有点中年发福的迹象，对许建安的印象和老师们大同小异。
　　“不声不响的，除了上课都见不到人，要不是后来经常能看他上新闻，我都不记得他长什么样。”这位女同学这么说着，还有点遗憾，“早知道他现在能这么有钱，当年怎么也该套套近乎的。”
　　苏叶还没说话，许嘉先嗤笑了一声，“如果当年有女同学和他套近乎，他也就不可能像现在这么有钱了。”
　　“也是。”女同学也不介意，哈哈笑道，“当初听说他做了苏家女婿，我们都不信，苏家大小姐啊，怎么会挑中他那种穷鬼？”
　　许嘉又问：“当年你们那么多同学，一个‘慧眼识英雄’的都没有？”
　　女同学摇摇头，“就他那样，又穷，又土，阴沉沉也不说话，男生都没人愿意跟他打交道，何况女生？”
　　许嘉回头看了一眼苏叶。
　　苏叶也不知道是应该郁闷什么都没问出来，还是应该庆幸……至少并没有什么青梅竹马的存在。
　　柳湾村在一个山沟里，进出的路只有一条，就是许建安前两年出钱修的，村民们因而对他赞不绝口。
　　但他在这里，依然没有朋友。
　　也没有仇人，就算有几个红眼病讲酸话的，也只是说许建安命硬。
　　“他就是个天煞孤星，几岁就死了妈，后来他爹出门打工又被车撞死了。他就拿着赔偿款独自生活。后来算是得了贵人相助去念了大学吧，结果苏家那种洪福富贵都压不住他，岳父和老婆全被他克死了。真的，你们别不信。命相这东西，老祖宗几千年留下来的，总有他的道理吧？许建安就是个扫把星，谁沾谁倒霉。”
　　村子里的老人说得有板有眼，若是以前，这种怪力乱神的东西，苏叶是一个字也不信的。
　　但是她自己都重生了，这种事……又有谁说得准呢？
　　许嘉之前说打听不到许建安的成长轨迹，大概也是有这个因素。
　　许建安家里穷，父母早死，他自己又背着命硬刑克的名声，在这种封闭的农村，的确很少会有人去主动接近他。
　　“他家在哪？”苏叶问。
　　这回都不用问村里人，许嘉呵呵一笑，指给她看，“他把自家的宅基地和两亩旱地都拿出来，建了村小学。”
　　就算再怎么对许建安避之不及的人，在这件事上都没什么说的，毕竟自家小孩能够就近在村里上学大家都很开心。
　　小学是修路时一起建的，才不过两年，从里到外都是新的。学生老师每天教学运动，许建安的老宅一点道痕迹都找不到了。
　　苏叶算是热心慈善的，但做到这个地步，也真是罕见了。
　　与其说无私地为家乡奉献，的确更像是许嘉说的可能在隐瞒什么。
　　又或者……苏叶看了看柳湾村小学简单的大门，心想，他只是跟自己的过去做了个了断。
　　许建安大概就没想过要再回这里。
　　这里的房子，人，记忆，他根本就什么都不想要。
　　所以……哪怕他对她说得那么好听，但如果有更好的选择，苏家，她，他大概也可以像这样完全舍弃吧？
　　苏叶有点气闷。
　　“我们到附近走走？”
　　唐皓打量着她的神色，轻声邀请。
　　苏叶点了点头。
　　***
　　这时已是黄昏。
　　山野间暮色苍茫，一条潺潺小溪绕村而过，溪岸柳条随风，婀娜多姿。
　　柳湾村的名字，也正是得名于此。
　　苏叶在溪边捡了块鹅卵石，朝着溪中远远扔过去。
　　鹅卵石在水面跳了两下，溅起一片水花。
　　唐皓挑了一下眉，“你还会玩这个？”
　　打水漂这种事，像他们这样的身份，大概算是很罕见的体验了。
　　苏叶愣了愣，好半晌才道：“许建安教我的。”
　　唐皓脸色微沉，但也明白，他们分开的七年，陪在苏叶身边的一直都是许建安，他们之间肯定是有很多他无法干预的过往。这是她的一部分，也是他必须要正视和接受的事实。
　　苏叶那边也叹了一口气，轻轻道：“那时我们还没结婚，他说……看着石头飞出去，就好像把所有不开心的事，都一起扔掉了。还能锻炼自己的专注和控制力。我想，他小时候大概没少在这里打水漂吧。”
　　唐皓哼了一声，道：“什么专注和控制力，不过就是简单的物理常识和计算而已。这就是根据流体力学的原理，流速越大压强越小。选择扁平的石子，不能太大也不能太小，还要有一定的重量。”
　　他一面说着，一面在岸边走动，弯腰捡了一块他觉得合适的鹅卵石。
　　“然后呢，扔的时候，自身的重心要压低，选好石头入水的度角，用力旋转着扔出……”
　　唐皓挥动手臂，将选好的鹅卵石猛然甩出。
　　然后直直砸进了水里。
　　角度的确很好，不要说再跳出来了，连水花都没溅起来。
　　苏叶：……
　　唐皓：……
　　安静了几秒钟之后，苏叶就没忍住，直接喷笑出来。
　　“喂。”唐皓叫了一声，但自己也忍不住笑起来，又咳了一声，强行收住了，道，“嗯，还是有一定技巧的。”
　　苏叶就越发笑得止不住，甚至弯腰蹲了下来。
　　唐皓走过去，在她身边坐下，静静等着她笑完，然后握住了她的手。
　　苏叶也坐下来，靠到了他身上，轻轻道：“谢谢你。”
　　吃醋也好，安抚也好，如果不是为了她，安盛的唐总裁，吃饱了撑的要在这穷乡僻壤演示怎么玩失败的打水漂？
　　唐皓用鼻音应了一声，微微偏过头，在她的额发上亲了一下。
　　苏叶没有拒绝，反而往他怀里贴了贴，环住了他的腰，看着映照在溪水上的夕阳一点点黯淡下去。
　　不远的村子里亮起了灯光。
　　缓缓升起的月亮又在水面上洒下一片银辉。
　　“真好。”苏叶呢喃着轻声道。
　　唐皓不用问就知道她在说什么好。
　　他们早已经过了初恋时那种热热闹闹的炽烈，反而是像现在这样，偷得浮生半日闲，就这么静静坐着，看风看树，看山看水——当然最关键的是，心爱的人就在身边——这就比什么都好。
　　***
　　苏叶他们回到村里的时候，许嘉已经安排好了晚饭。
　　就是地道的农家菜。
　　许嘉的亲戚还特意给他们打了一壶自酿的米酒。
　　许嘉喝了酒，话就有点多。
　　“说许建安命硬克亲，我是一点都不信的。”许嘉道，“早年他父母的事，可能真是人生不幸，但苏家父女……完全是因为他贪心不足。什么刑克，那就是谋杀。”
　　这话唐皓是很赞同的，甚至忍不住跟他碰了个杯。
　　“不过你们……”许嘉用酒杯点点唐皓和苏叶，“现在如果还跟我说，你们这么关心这事，是因为唐总余情未了，唐小姐是为了讨好唐先生，我也是一点都不信的。”
　　唐皓握杯的手僵了僵，苏叶也有点无奈。
　　“我又没瞎，这一路上，你们是什么关系，难道还看不出来？”
　　苏叶张了张嘴想说话，却又被许嘉抬手止住，“放心，我也不是那么不识相的人。不要说你们也不是亲生兄妹，就算是，也轮不到我这个外人来指手画脚，只是呢，我就有点想不明白。”
　　他的目光在同桌的两人身上来回移动，“如果唐先生对苏小姐心有执念，就算另结了新欢，也想为她查明真相，我其实也能理解。但是……带着新欢一起查，就有点奇怪了。而唐小姐，明知有这重关系，却依然这么用心，甚至在某些时候，给我的感觉是比唐先生更紧张这个案子，又是为什么？”
　　对于苏叶，他的“想不明白”其实也不是一天两天了，他甚至就是为了这个，才邀请她继续参演自己的电视剧，以便观察。
　　现在又加上了唐皓。
　　许嘉索性就借着酒意，直接问个明白。
　　苏叶和唐皓对视了一眼，然后就叹了口气，道：“如果许老师一定要知道，我其实也不介意告诉你，只怕你不会相信。”
　　“你先说说看。”许嘉道，“信不信，我自己会判断。”
　　苏叶便直说了，“因为我就是苏叶。”
　　现在唐皓知道她是谁，许建安知道她是谁，连沈弘行都知道她是谁，也不多一个许嘉了。
　　许嘉沉默了很久。
　　久到苏叶都几乎以为他是不是喝多了已经断片了的时候，才听他轻轻道：“……好想解剖看看啊。”
　　苏叶：……
　　怎么就忘记了这一位原本是法医出身呢？

　　苏叶一行人的柳湾村郊游全程平安无事，但第二天回去时，一出手机信号不稳的山区，苏叶就接到了许建安的电话。\n她把来电显示给同车的唐皓看了一眼，就接了起来。\n许建安第一句话就说：“你去柳湾村啊。”\n不是问句，陈述句。\n语气平淡，还带了点释然。\n苏叶挑了挑眉，随口敷衍，“我最近做旅游项目啊，听人说风景不错，就顺便来看看。”\n许建安“呵呵”笑了声，道：“别这样，你在我这里，不用找这些可笑的借口。就是直接说去调查我，也没有什么。”\n苏叶就闭了嘴。\n“所以，你听说了吧，说我……”许建安像是深吸了一口气，才接了下去，“说我命硬克亲的事。”\n“嗯。”苏叶应了声。\n“我……这就是我一直没敢跟你提老家的事，也不想让你过去的原因。那种愚昧的迷信……我虽然一直都不信，但却很担心你会在意……但后来……”许建安停顿了好一会，轻轻道，“我忍不住会想，是不是真的是我的命格不好，才会让家里接连出事？是不是真的是我害了你？”\n他的声音几近哽咽，“还好你又回来了……”\n苏叶道：“如果我真的在意的话，这次你会离我远远的吗？”\n许建安那边就安静下来。\n苏叶就笑了声，“如果没别的事的话，就这样吧。”\n“等一下。”许建安却叫住她。\n“许先生还想说什么？”\n“哪怕有万一的可能，我都想能够继续和你在一起，但如果我真的让你这么戒备紧张，那……我真的不想让你不高兴。以后我会注意保持距离。可是，我还是希望能再见个面，我还留着你的一些东西，我想应该当面还给你。”\n苏叶又笑了一声，“你最该还给我的，不是苏氏么？”\n“那不可能。”\n苏叶本来以为许建安还会找点借口来推脱，却没想到他直接就拒绝了。\n许建安道：“你现在是和唐皓在一起对吧？以你现在的身份和感情状态，我怕把苏氏还给你，它就姓了唐。”\n苏叶忍不住侧头看了唐皓一眼。\n唐皓听不到手机那端许建安的话，却也没有要探究的意思，苏叶看向他，他就笑了笑。\n带着“万事有我”的从容和鼓励。\n苏叶也笑了笑，然后对着手机哼了一声，“原来你一直觉得我那么没用？”\n许建安却没有回答，只道：“我说过的，我虽然对许先生的某些做法有所不满，但总体来说，还是感激更多一些。他能把你嫁给我，也是对我的信任。我还是希望能够替他守住苏氏，至少……也可以为你留一步退路。”\n这是苏叶非常熟悉的“许建安”，什么都为她着想，体贴周到，值得信赖。\n如果不是她被栽赃陷害的事还没有眉目，苏叶几乎都要被他感动了。\n“哦，那就多谢许先生了。”苏叶道，“我现在正缺钱呢，你先给我打一笔？也不用太多，就一千万吧。”\n“好。”\n许建安毫无迟疑地应了下来。\n苏叶自己反而噎了一下，索性就挂了电话。\n唐皓侧头看向她。\n苏叶叹了口气，把许建安的话简单跟他说了一下。然后靠在椅背上，长长叹了口气，“他其实是对所有的事情，都早就有了预案吧？直接问他也好，过来查他的底也好，他反正都有说法。”\n唐皓道：“可见他真是预谋已久。”\n“许老师说，这世上就不可能有什么完美犯罪，总有什么地方是被他忽略的。只是我们现在还没找到而已。”\n“突破口应该还是王思思的案子。许建安在你父亲身边，接近你，回家乡修路建学校……这都是可以用很长时间来思考布局的，但你父亲住院，沈弘行临时指定的一个护士，对许建安来说，可能就是意外因素，他不可能有那么长的准备时间，计划就不可能真的做到天衣无缝。”\n苏叶点头同意。\n但王思思的案子，现在又没有进展。\n唐皓一手托着自己的下巴轻轻摩挲，一手轻轻敲击着自己的膝盖，“王思思当初到底是怎么敲诈许建安的？如果说只是看到了李乐琪，空口无凭的，许建安也不可能乖乖给钱吧？我觉得王思思手上一定有足够威胁到许建安的东西，比如说，录音或者视频。”\n“但许建安肯定会销毁证据的吧？现在王思思都死了，就算有备份也不知道在哪啊。”\n苏叶随口说着话，目光却忍不住停在唐皓那修长匀称的手指上。\n唐皓也注意到了，手指顿时就僵在那里。\n他也记得少年时因为这些小动作被苏叶取笑的事。\n毕竟作为一个决策者，有什么会透露自己情绪的习惯动作，并不算好事。\n当然，他也记得那之后的事，身体就隐隐有点发热。\n看他停下来，苏叶就笑起来，伸手去握了他的手，轻轻道：“不管什么时候看到，还是会觉得你的手好漂亮。”\n唐总裁傲娇又自恋地应了一声，目光落在彼此交握的手上。\n“唐夜弦”的手比他记忆里的苏叶更加白嫩纤细。\n软软的，柔若无骨。\n还那么小。\n唐皓的目光顺着手臂移到苏叶脸上。\n嫩得能掐出水的*少女的脸。\n还那么小。\n唐总裁突然重重地叹了一口气。
　　苏叶回到云城，就收到了转账消息，第二天又收到许建安派人专程送来的礼物，珠宝首饰，名表包包……大大小小好几箱。
　　他果然把她以前常用的东西都送了过来。
　　唐皓一脸不高兴。
　　虽然他自己跟苏叶说过本来就是她的东西，该收就收，但真到了眼前，心头还是憋闷得很。
　　难道他买不起吗？
　　于是到了晚上，苏叶又收到了一堆礼物，除了首饰包包，还有衣服鞋包，从头到脚都配齐。
　　苏叶有点哭笑不得，但不管怎么说，收礼物也是开心的。
　　她拿着一件礼服裙往自己身上比了一下，向唐皓道：“正好过两天上通告时穿，谢谢大哥。”
　　她说的通告，是电影《我家娘子有点病》的宣传。
　　那个一波三折的片子终于做完了。
　　李华仁趁热打铁地瞄准了暑期档，第一支预告片已经放出来了。
　　比起《宫墙月》，苏叶这次的戏份可要重得多，预告片里的镜头也很多。
　　一来是她扮相的确漂亮，在如今这个颜值至上的世界，她的脸就是最好的宣传。再来么，搞笑喜剧里的悲情角色也格外容易吸引人。
　　观众反应现在还没有具体统计，但至少唐老爷子对这个预告片很满意。
　　“我家小弦最棒了，又漂亮，又有才华，这个仙子太让人感动了，演得真好！”他毫无原则地狠狠夸了一通女儿，又道，“干脆让你哥再开个影视公司，下次让你做主角。”
　　苏叶都被夸得有点不好意思，“怎么也要看看电影上映后的票房成绩吧。”
　　总不能让唐皓一直做赔本生意，谁家的钱也不是天上刮来的。
　　唐霖摆摆手，“票房这种事，根本不用你操心。你就安安心心漂漂亮亮的等着做女主角就好啦。”
　　唐霖在商业上建树有限，但年轻时真是风流过人，捧小明星这种事，他远比苏叶有经验。
　　老爷子时日无多，这时唐皓都只能顺着他，苏叶当然不会在这种小事上反驳。
　　何况她也不太顾得上。
　　因为要赶在暑假档，剧组紧锣密鼓地安排了不少宣传，苏叶是女二，肯定是要露面的。
　　就算唐皓今天不赌这个气，苏叶自己也是要去买衣服的。
　　她这时拎在手里的裙子的确很漂亮。
　　一字肩简约优雅又不失性感，层次丰富的裙摆长短合适，飘逸朦胧又唯美。
　　她很喜欢，看向唐皓的时候，就笑得格外甜美。
　　见她喜欢自己的礼物，本来气呼呼的唐总裁就迅速地被顺了毛，貌似随意应了一声，但嘴角却忍不住翘起来。
　　但他的好心情并没有持续太久就又皱起眉来，“接下来是不是要跑好几个城市？”
　　苏叶点点头，“我还好吧，只要跑三场。毕竟是新人，而且我也不想离开云城太久。电影首映在海城，我就不去了。”
　　她虽然的确是娱乐圈新人，但毕竟有唐家的背景，何况这个电影她自己还是投资人，宣传的安排也是可以协调的。
　　唐皓倒想她一场都不去，但她自己有意继续在娱乐圈发展，必要的曝光度还是要的，也只能吸了口气把自己心头的杂念打消，道：“我再给你安排个女保镖吧。离开云城的话，还是要更谨慎一点，毕竟我们才去翻了许建安的旧账，要防着他狗急跳墙。”
　　苏叶没有反对。
　　曹进是挺好用的，但毕竟不像女人那样可以二十四小时贴身保护。
　　许建安……
　　苏叶觉得自己真是越来越看不懂这个前夫。
　　就算他对所有的事情都有解释，但“苏叶”的死真相未明，他们之间就再没有重新开始的可能。
　　许建安自己应该也明白。
　　不要看他现在表现得好像只要苏叶自己高兴就行，甚至把她的旧物送还，但苏叶觉得，他只要找到机会，大概……不会介意让她再死一次，死得彻底一点。
　　第二天的宣传活动，苏叶还是照原计划盛妆出席了。
　　唐皓倒是跟她说不开心就别做了，反正现在的她又不是之前真的只有一张脸可看的唐夜弦，只要她想，能做的事情很多，真没必要在娱乐圈这滩浑水里挣扎。
　　但苏叶不愿意。
　　就算她要退出，也不能在这个时候。
　　刚被人这么喷了一波，她就隐退了，那不就是认输逃跑？
　　她才不想这么窝囊。
　　活动的流程是早就安排好的，放放宣传片，嘉宾们表演一下小节目，再做个访谈，记者们提提问。都是很寻常的那一套。
　　苏叶本来是没有安排表演的，她其实没有什么特别拿得出手的才艺，也不想跟其它演员争夺这种露脸的机会。
　　但到了现场，才被通知临时给她加了一个“即兴表演”的小环节。
　　夏千蕾沉着脸道：“我去和主办方交涉。”
　　傅志诚却道：“也没什么，大概是因为最近总有人质疑你的演技。你要是跑去拒绝，反而给他们借口继续黑了。倒不如答应下来，咱们真才实学，也不怕这个。有人想看我们出丑，我们还正好借此正名不是么？”
　　其实他们已经针对之前的黑料放出了辟谣，但还是搞出这种事，傅导也不太高兴。
　　是他力排众议选了苏叶来接替杨梦琪演这个角色，苏叶的认真敬业他都看在眼里，请假和赶戏也是他批准的。
　　现在有人一直针对苏叶，就是在打他的脸。
　　苏叶点头同意。
　　唱歌跳舞她现在还差点，但即兴表演她真不怕。不要说好歹也拍了几部戏了，就是之前跟着云清艺术团搞街头表演也已经把胆子和台风练出来了。
　　***
　　活动正式开始，苏叶一亮相，就成了全场的焦点，闪光灯和快门的声音此起彼伏。
　　不管对她观感如何，是粉是黑，大家都得承认一点——“唐夜弦”是真的漂亮。
　　她的长相本来已经得天独厚，这时还精心打扮过，真是用什么溢美之词都不为过。
　　苏叶气势逼人，但在台上却很低调，打完招呼就安静地坐在自己的位置。
　　今天有制片人，导演，男女主角，苏叶的位置有点偏，但所有的镜头却都不自觉地跟着往那边偏了偏。
　　谁不喜欢看漂亮的人呢？
　　何况娱乐圈就是这么个看脸的地方。
　　有些人为了抢C位打破头，而有些人站在哪里，哪里就是C位。
　　傅志诚他们都不是新人了，应付这种场面极有经验。采访时该说什么不该说什么都心里有数。但又不约而同地每人都将苏叶夸了一遍。
　　年轻好学，认真勤恳，进步快，为人大方随和，还很孝顺。
　　郭俊霖甚至半开玩笑地说在野外拍戏那段时间，她的豪华房车可算帮了大忙，小助理厨艺也好，他至今念念不忘想再吃一次。
　　大家都不傻，现在苏叶和他们和这个电影，都是一体的。
　　大家在同一条船上，他们和苏叶本身也没有矛盾，这个时候，当然得站在她那边。
　　“看起来唐小姐在剧组人缘很好啊。”主持人把话头转向苏叶。
　　苏叶笑了笑，“大家都很照顾我。”
　　“小唐年纪小，又努力，当然大家都喜欢。”傅志诚道。又说件她当时熬夜拍戏的事。
　　“……真是威亚都还没解开就已经挂在那睡着了。我决定选她来演时，心里其实也挺忐忑的，担心她是养尊处优的大小姐吃不了苦，没想到她一直咬牙撑下来了。”
　　苏叶有点不好意思的笑了笑，“的确从来没试过那种长时间高强度的工作。”
　　主持人也一脸惊叹，“拍到那个时候？那样赶戏的话，是不是整个剧组都得高强度运转？”
　　苏叶听出这其中的陷阱，微微挑了挑眉，但她还没说话，李华仁又把话题接过去，“不赶怎么办？原本定好的演员，拍到一半毁约不演了，临时找了小唐来救急，身高体型又不一样，所有镜头全部都要重拍。我们傅导又认真，粗制滥造的戏是不拍的。只能委屈大家一起多辛苦一阵了。”
　　这在李华仁来说，已经算是公开怼上杨梦琪了，台下的记者一片哗然。
　　之前他们的辟谣声明给出的时间链也很清楚，杨梦琪什么时候进医院，什么时候毁约，什么出声明息影，苏叶什么时候进的组，前后分明。为了证明不是“内定”或者“抢角”，他们甚至还放出了苏叶她们当天试镜的视频，几个人的表现一对比，选苏叶的理由就明显了。还非得抓着这点不放的人，大概都是自己不想看的，那也没有办法。
　　主持人顺势又提起了苏叶请假的事。
　　李华仁笑道：“小姑娘都累成那样了，没戏的时候请个假怎么了？她还上学呢，学校家里有点事还不能回去一趟？我们是剧组，不是集中营，没那么不近人情。”
　　大家都哄笑起来。
　　到这时为止，“唐夜弦”这次被暴的黑料，其实基本也差不多洗清了。
　　杨梦琪的夫家是不是受到了打压，就不是娱乐圈能管的事了，反正郑家没有承认。就连杨梦琪自己也因为要“安胎”，再也没有出现在公众视野里。
　　至于“唐夜弦”的豪车……有钱，或者说有个有钱的哥哥愿意给她花钱，这也算事吗？
　　接下来就是考验苏叶演技的时候了。
　　活动设计的即兴表演，是在大屏幕滚动一些经典电影的片断，由演员随机抽一个，然后现场进行模仿。
　　苏叶自己清楚自己的水平，觉得能够像上课时那样，基本台词表情模仿下来就不错了。
　　但她看到大屏幕上显示的片子，不由得愣了一下。
　　那是个老电影。
　　她小时候看过。
　　讲一个丈夫谋杀妻子骗取保险金，但妻子侥幸逃生，辗转去国外整容，又回来复仇的故事。
　　这一段正好是妻子整容归来重逢丈夫的场景。
　　苏叶嘴角微翘。
　　她对这种场景的体会，可比老电影里那个演妻子的演员要深得多。
　　从活动策划到现场的记者们，对唐夜弦的“即兴表演”其实都抱着几分看笑话的心态的。
　　毕竟她的年纪和资历明明白白在那。
　　十几年的孤儿院生活，接下来几年是无法无天不学无术，学表演统共只有一年不到，她还经常缺课。
　　《宫墙月》演个没台词的龙套花瓶；大挑战真人秀里要么不说话，要么本色出镜；新拍的《血案直击》也是个戏很少的小配角；唯一可以能正经看出演技的，就是这部电影了。
　　可是这部戏是她自己也投了很多钱，全组从上到下的夸，谁知有多少水份呢？
　　但等苏叶真的开始表演，大家的表情就渐渐凝重起来。
　　她并没有一味模仿原片里的女主角，比起原片那压抑的愤怒和深切的仇恨，苏叶的演绎更多了几分伤感、失落和不解，然后渐渐归于冰冷的决绝。
　　尤其是最后那一眼，台下的人无不感受到那绝望的森寒，一个个噤若寒蝉，就连她结束了表演都没反应过来。
　　全场静默了好几秒，才有掌声响起来。
　　有如雷鸣。
　　媒体们或者会追逐热点毫无下限，但做这一行，基本的鉴赏能力总是有的。
　　“唐夜弦”或者的确有不少黑历史和性格问题，但她今天的表现，就算是再挑剔的影评人，也不敢说她演得不好。
　　从今往后，大概没人能再拿“没演技”来黑她了。
　　“小唐又进步了。”傅志诚也拍着手夸奖，“我刚刚就说过，小唐是个肯去认真思考和理解角色的演员，欠缺的不过是经验。但她还这么年轻，前途不可限量。”
　　主持人也跟着夸了两句。
　　苏叶微笑着道了谢。
　　这次她其实算是投机取巧，但这个时候当然不会承认。
　　跟着就到了记者们的自由提问时间。
　　虽然都提前打过招呼塞了红包，但这种环节总是最容易出问题的，苏叶也不由得打起精神来应付。
　　果然在几个常规问题之后，就有人冲着苏叶来了。
　　“我有个问题想问唐小姐。”
　　苏叶抬眼看向站起来的记者，点了点头：“请问。”
　　“上次关于唐小姐和孟修先生约会的事，虽然唐总随后澄清了，但孟先生的回应却又并不一致。请问你们是真的在交往吗？”
　　苏叶愣了愣，夏千蕾提醒过她，她自己也算做过预案，但都是针对最近爆出来和这个电影有关的谣言，真没想到反而有人会提出之前的绯闻来。
　　傅志诚他们也有点意外，李华仁凑到话筒边说了一句：“今天还是请大家把关注点多多放在我们的电影上。”
　　那记者却不肯罢休，又问：“我听说唐小姐能出演这部电影，本身也是孟先生介绍的？”
　　这事其实也不是什么秘密，剧组里那么多人，当初中途换角的事闹那么大，知情人自然不少。
　　苏叶还没说话，又有人道：“唐小姐前一阵在《血案直击》剧组每天都能收到一束花，也是孟先生送的吗？”
　　“那个不是，早就有人爆了，是苏氏的许建安送的。还有人拍到他们一起喝咖啡了。”这个都不用苏叶，台下就有人反驳了。如果不是苏叶当时带着保镖，估计她和许建安喝咖啡的照片也会成为绯闻的证据吧。
　　“出轨？”
　　“确定关系才叫出轨，没确定那叫脚踏两只船。”
　　“不只两只吧，别忘记了，她并不是唐家的亲生女儿，唐皓肯这么捧她，谁知道是因为什么呢？”
　　“上次是不是还有人提过玉和的沈公子？”
　　“对对，据说都见过家长了。”
　　记者们一开始只是周围相熟的人互相交流一下八卦，渐渐就越来越大声，大有蔓延之势。
　　苏叶拿起话筒来，“一个漂亮的年轻单身女孩，有人追求，是她的错吗？”
　　她这时已经没有面对傅志诚他们那样温顺，却也不像刚出道时说“不服来战”那么嚣张，笑容淡淡的，声音也平和，但却似乎有种不可思议的力量，让刚刚还喧哗不止的会声瞬间安静下来。
　　“被人送了束花，在监护人陪同下跟人吃了顿饭，是什么不可饶恕的罪行吗？”苏叶又笑了声，“我是生活在自由民主的二十一世纪新时代没错吧？”
　　这一次的笑声里，讽刺的意味就很浓了。
　　很多刚刚在传八卦的人听得不太舒服，却也没有办法反驳。
　　就算是有照片的，也不过就是送花和吃饭，一点亲密举动都没有。何况现在唐夜弦和杜怀璋的婚约已经解除了，她现在完全是单身了，哪怕真跟别的男人约会，那又算得了什么？
　　“孟老师是我第一次拍戏时的搭档，他一直都很照顾我，我也一直很感激他。他对我来说，亦师亦友。”苏叶这才算正面回答了最初那个问题，又补充道，“我今年才十九，大学还没毕业，最近应该都不会考虑感情上的事。那位想看我出轨的朋友，大概等不到了。”
　　大家哄笑了一阵，主持人连忙又把话题扳回到电影上来。
　　之后倒没有什么故意捣乱的人，顺顺利利的结束了。
　　苏叶却还是觉得有点不对劲。
　　“这些攻击都太弱了。”她对夏千蕾说，“根本不痛不痒。”
　　夏千蕾道：“对于真正初出茅庐爱惜羽毛的新人，尤其是那种主打清纯玉女人设的，私生活混乱这样的污名已经很可怕了。”
　　“但又没有实锤，随便都能扭转，有什么意义呢？”
　　“因为伪造照片的上次已经被唐总教训过了吧。”
　　“对啊，既然知道上次的事，为什么还要做这种无用功？就只是为了跑出拉一波仇恨吗？”苏叶皱起眉，“或者……这只是铺垫和试探，真正的手段还没有拿出来？”
　　到底是什么呢？
　　这天的热搜，苏叶一个人占了五条。
　　除了明显是买上去的“新片上映”和“唐夜弦劈腿”之外，其它还有“盛世美颜”“演技炸裂”和“灵魂三反问”。
　　尤其是最后一个，她在活动上反问记者的三个问题，得到了很多女性网友的支持，甚至火出了圈。
　　“支持唐夜弦，根本不是你的错。”
　　“没错，这都什么时代了，还有人拿被人追求的事来为难女性？裹脚布也太臭了吧？”
　　“怎么不先去问问那些不经人同意就擅自送花的男人？那才是骚扰！”
　　“生为女性就是原罪。长得漂亮是你招蜂引蝶，长得丑是你对不起观众。对追求者温和是你态度暧昧水性扬花，对追求者不假辞色是你清高拜金看不起人。什么都由得男人说喽？”
　　“呵呵，还有姑娘不肯接受追求就被杀了，还因为是感情纠纷轻判的呢。”
　　讨论从明星绯闻变成了社会问题，多半人还是站在苏叶这边的，中间偶尔有夹杂着“作为男人不可能忍受这样勾三搭四的行为”之类的言论，也会直接被网友们怼回去。
　　苏叶反而涨了不少粉。
　　但也有一些好事者顺着信息就开始扒绯闻里的男人们。
　　孟修不必多说，沈弘行又太低调没什么可扒，于是话题就集中在许建安身上。
　　许建安的生平什么的都被挖了出来。
　　“这样的算是凤凰男吗？”
　　“原来他之前就跟唐夜弦有过绯闻啊？”
　　“之前那个不是澄清了吗？”
　　“许建安作为苏氏的女婿，前不久还在一脸深情地怀念苏大小姐，怎么现在又在跟唐夜弦献殷勤？”
　　“……渣男。”
　　“等等，苏大小姐涉嫌谋杀那事结案了吗？”
　　“这就很微妙了，许建安一个穷小子，娶了富豪家的独生女上位，岳父和老婆先后去世，继承财产之后转头就追求年轻貌美的小明星？”
　　“别忘了，他第一次和唐夜弦扯在一起的时候，唐夜弦的身份还没有查明，她还是唐家小姐。”
　　“啧，娶有钱大小姐这种事，也是会有瘾的吗？”
　　“唐夜弦也是惨，被这种人缠上，竟然还要被骂劈腿。简直可怕好吗？”
　　“说起来最惨不是苏大小姐吗？人死了，钱没了，现在还背了个真相不明的杀人案。”
　　一时网上骂声一片，连苏氏都跟着又受了影响。
　　这风向转得有点快，苏叶都有点不太明白，难道这一波黑料是冲着许建安来的？
　　那就奇怪了。
　　谁会这么做？
　　当然不是她自己，而唐皓……老实说纠结过后，她现在反而更加信任他。唐皓就算要对付许建安，也不会拿她作伐。
　　苏叶这时就再一次的感慨自己对许建安的了解真是太少了。
　　如果说苏氏的对头，她多少还是心里有数，商场如战场，总有一些竞争对手的。但谁也不会用这种手段。许建安的私人恩怨，她真是两眼一抹黑。
　　到了晚上，唐皓回来，却又有不一样的说法，“我觉得，还是冲你来的。”
　　他递给苏叶一个信封。
　　“今天寄到我办公室的。”
　　苏叶打开来看，里面是一叠照片。
　　都是唐夜弦和其它男人。
　　许建安，孟修，沈弘行……甚至还有一张是和唐皑。有些照片因为角度的关系，看起来还挺亲密。
　　苏叶看着看着就笑了，“哦，这还是一套组合拳啊，先造谣，我就可能要用你的钱和关系来平息舆论，然后再曝我劈腿，私生活混乱，还把证据送到你手里。啧，这种差三隔五就要搞出事情来还朝三暮四的小情人……哪个金主爸爸还会喜欢？”
　　从网上的言论就可以看得出来，再多人支持她，都会有一些男人觉得没法忍，何况唐皓还是真金白银往她身上砸了那么多钱的。
　　在这个逻辑里，“唐夜弦”可以对别人说被追求有什么错，但她吃唐皓的穿唐皓的用唐皓的，多看别的男人一眼，都可以算是背叛。
　　“别拿这种话说自己。”唐皓有点不高兴地伸手按了她的唇。
　　什么劈腿，什么金主爸爸，乱七八糟的，就算知道她只是在调侃，他也不想听到。
　　苏叶就乖乖闭了嘴。
　　唐皓这才接上之前的话题，道，“所以不会是许建安。”
　　许建安知道她是苏叶，知道唐皓和她的关系，绝对不可能用这么粗糙的办法来挑拨。
　　苏叶似笑非笑地看着他，“那么，会不会是唐总招的烂桃花？”
　　眼前的男人已经换了居家的休闲服，不像在外面西装革履那么盛气凌人，但稍显凌乱的发丝，微敞衣领露出的锁骨，刚收回去的手骨节分明，卷起的来袖口里隐隐可见手臂肌肉的曲线……反而更加多了几分悠然性感的迷人。
　　从小到大，喜欢唐皓的女性从来就没少过。
　　有人见不得他突然改了一惯冷峻的性子对唐夜弦这么好，争风吃醋闹出这事来，倒也不无可能。
　　听她这么问，唐皓微微挑了一下眉，收到一半的手又伸了回来，轻轻勾了她的下巴，凑过来，低声问：“你是在吃醋么？”
　　苏叶被迫微微抬起头来看着他，有点无奈，“你……一直在脑补些什么？这么期待我为你吃醋么？”
　　唐皓略有点发窘，并没有回话。
　　苏叶便上前一点，主动搂住了他的腰，靠在他怀里，轻轻道：“你在我心里的份量，不需要用那种幼稚的方式来证明。”
　　唐皓几乎整个人都放松下来，一面回抱她，一面用下巴轻轻蹭了蹭她的头顶，用鼻音应了声，“嗯。”
　　“但是……”
　　苏叶才说了两个字，就感觉手下的身体瞬间绷直了。
　　她不由得笑起来，抬眼看着他，道：“如果你真的惹回什么烂桃花，我的确会不高兴。很不高兴。满意了么？”
　　唐皓将她抱得更紧了一点，却听她又道：“但是……”
　　唐皓磨了磨牙。
　　他今天算是要被她的“但是”搞出毛病来。
　　“若真有那么一天，我也就懒得去计较什么桃花李花了。明白么？”
　　他怎么会不明白？
　　她那么骄傲，怎么可能去跟其它人抢一个男人？
　　她甚至问都不会多问一声。
　　“不会的。”唐皓承诺。顿了一下，又补充，“这次也不是。”
　　苏叶从他怀里退出来，看着他，“这么确定？”
　　唐皓点了点头，拿过那叠照片，挑出几张来在桌上排开，“这几张照片，都是网上没有公开过的。”
　　有一张是之前她喝醉酒，许建安扶着她走出金尊典。
　　有一张她和唐皑，在学校里。她记得是她去看他打球那次，那算是极少数她和唐皑能够和平共处的时候。
　　还有两张是她和沈弘行，其中有一张是她刚重生时回玉和医院复查，另一张是上次去拍戏沈弘行冲到她的轮椅边。其实她跟沈弘行的交集更少，能拍到这样两张照片算是相当难得了。
　　苏叶第一次看这些照片的时候，并没有往深处想，这时被唐皓特意挑出来，她才微微沉了脸。“这是……有人一直跟踪我？”
　　这些照片时间跨度很大，如果说是唐皓的仰慕者，不会从那么早就开始关注她拍照留证。尤其是她跟沈弘行的第一张，那时唐皓还在当她是空气。
　　唐皓也正拿起那一张，一面道：“许建安肯定有安排人盯着你，但是……这张照片上，你手腕还有纱布，是那次受伤的时候吧？那时‘苏叶’也刚出事，许建安不可能那么早就注意你。”
　　苏叶皱起眉，“那么，到底是谁，为什么，会拍这张照片？”
　　唐皓一时也想不明白，但照片上“唐夜弦”微微仰着头和沈弘行说话巧笑嫣然的样子越看越让他不爽，不由就酸酸地道：“你不如去问问沈弘行，是不是他的烂桃花。”
　　苏叶怔了怔，突然一拍手，“不管怎么样，拍这张照片的人，当时肯定是在医院，在我们附近对吧？”
　　他们当时是在VIP病房的走廊，从窗外肯定是拍不到的。
　　苏叶深吸了一口气，“我当时……在问王思思！”
　　“所以，如果不是沈弘行的烂桃花，就是说，很有可能，这个人是听你提到王思思，而当时你又刚好改了造型，他可能没有认出来，才拍下照片来查证你的身份……”唐皓的表情也沉重起来，“这个人很可能跟王思思的死有关。”
　　“当时我是一个人去的，附近的病房也没有开门，附近只有沈弘行和几名护士。”苏叶努力回忆着，然后又顿下来。“护士。许建安有个护士同伙，这就对了。”
　　许建安图谋苏家的家产，苏承海和苏叶就是挡在前面的两座大山。
　　正好苏承海身体出了状况，许建安就在他的治疗上做文章。
　　哪怕沈弘行认真负责医术高明，也防不住下面真正执行医嘱的护士别有居心，随便一点小动作就能让苏承海病情恶化，事后还悄悄改掉病历。
　　然后这事碰巧被王思思发现。
　　王思思以此勒索许建安。
　　许建安和同伙杀她灭口。
　　顺便嫁祸给苏叶。
　　又在她的车上动了手脚制造车祸。
　　如果王思思的死没人发现，一切皆大欢喜，如果被发现了，那也有苏叶背锅。死人无法为自己洗脱罪名。
　　许建安继承遗产，逍遥法外。
　　这个推理完全可以算是完美闭环。
　　如果不是苏叶重生回来，简直毫无破绽。
　　但她把自己这个推测跟许嘉说的时候，许嘉却看着那张照片，颇有几分犹豫。
　　“……逻辑上倒也不是说不通，但是，破案不能只靠推理，还得有实证。”许嘉道，“确定王思思的身份之后，她身边的同事，是最开始被调查的。没有人体型和视频上相似，也都有不在场证明。而现场又没有别的证据留下。”
　　苏叶抿着唇安静下来。
　　许嘉又道：“从你的这个推测来说，我倒是觉得，王思思就是那个‘同伙’，才更合理。她帮许建安杀死了苏承海，许建安又杀她灭口。毕竟综合大家的说法，王思思是个贪慕虚荣，试图钓金婿的女人。如果苏家父女死掉，许建安也很符合她的目标了。她会和许建安合作，也不奇怪。”
　　“但那不能解释这张照片。”苏叶点了点照片，“那个时候，王思思应该已经死了。”
　　“但你也没法证明这张照片真的和案件有关。说不定只是沈医生的仰慕者偷拍的呢？据我所知，他在外面虽然低调，在玉和医院内部的人气可是很高的。想嫁你家唐总的女人，更是能绕云城排一圈。唐小姐也没少得罪人。”许嘉摊摊手，“上网爆料，寄照片，挑拨情侣之间的感情不都是这种争风吃醋的常规手段吗？”
　　苏叶不得不承认许嘉说得也有道理，她一开始也怀疑过是不是唐皓的烂桃花，但看着那张照片，总觉得还是哪里不太对劲。
　　许嘉道：“当然，我也不是就完全否定你说的那种可能，只是……单凭这样一张照片，实在没什么说服力。又或者，你们将计就计吵一架，看看下一步谁会跳出来做什么，说不定能更明朗一点。”
　　苏叶觉得这主意不错。
　　但回去跟唐皓一说，唐皓直接就沉了脸，“我看他才是有意挑拨吧？”
　　顿了顿，唐总裁又微微眯起眼来，“我就觉得他对苏叶这个案子太热情了一点，他是不是以前就认识你？”
　　苏叶看着他，深吸了一口气，才道：“很好，照你这个思路，我们都不用假装，直接就能真吵一架了。”
　　唐皓立刻就闭了嘴，半晌才闷闷道：“我不想和你吵架，假装的也不想。”
　　以唐皓的性格，本身也不可能做出和唐夜弦争吵这种有失身份的事来，苏叶想了想，道：“也不用吵。就只要不理我就好了，比如我去你公司找你，你不见我，或者这几天不要回家……像以前那样无视我就行。”
　　唐皓挑了一下眉，并没有直接答应。
　　如果是之前还好说，现在苏叶放下心结，愿意和他亲近，他怎么可能不理她？
　　“或者我找借口出去住几天酒店？”
　　“不行。”
　　这次唐皓直接就否定了。
　　“如果我的猜测是对的，那么对方这一系列的举动，本来就是为了把我们分开，准确的说，是要把你从我身边逼走，你这个时候住到外面去，太危险了。”唐皓握住了苏叶的手，“许建安已经知道你的身份，当然也会知道自己可能已经暴露。他可能会继续试图欺骗你，可能会选择逃跑，但更有可能铤而走险。”
　　苏叶还活着，许建安就算再怎么准备周全，总有没办法弥补的地方。比起再用一万个谎言来弥补漏洞，解决死而复生的她，显然更加干净利落。
　　反正已经杀过一次了，再杀一次又怎么样？
　　苏叶不由得又想起车祸时的火光，皱起了眉，微微瑟缩了一下。
　　唐皓将她搂到怀里抱住，“别怕，有我在。”
　　熟悉的怀抱和结实有力的手臂让苏叶放松下来，靠在他胸膛上轻轻点了点头。
　　“而且，如果寄照片给我的人，真的和许建安有关，就代表他们之间已经出现了分歧。”唐皓抚着她的背，轻轻道，“说不定很快就要有更大的破绽露出来。”

　　许建安图谋苏家的家产，苏承海和苏叶就是挡在前面的两座大山。
　　正好苏承海身体出了状况，许建安就在他的治疗上做文章。
　　哪怕沈弘行认真负责医术高明，也防不住下面真正执行医嘱的护士别有居心，随便一点小动作就能让苏承海病情恶化，事后还悄悄改掉病历。
　　然后这事碰巧被王思思发现。
　　王思思以此勒索许建安。
　　许建安和同伙杀她灭口。
　　顺便嫁祸给苏叶。
　　又在她的车上动了手脚制造车祸。
　　如果王思思的死没人发现，一切皆大欢喜，如果被发现了，那也有苏叶背锅。死人无法为自己洗脱罪名。
　　许建安继承遗产，逍遥法外。
　　这个推理完全可以算是完美闭环。
　　如果不是苏叶重生回来，简直毫无破绽。
　　但她把自己这个推测跟许嘉说的时候，许嘉却看着那张照片，犹豫着，给她泼了一盆凉水。
　　“……逻辑上倒也不是说不通，但是，破案不能只靠推理，还得有实证。”许嘉道，“确定王思思的身份之后，她身边的同事，是最开始被调查的。没有人体型和视频上相似，案发当日也都有不在场证明。而现场又没有别的证据留下。只凭这样一张照片，老实说，说服力并不大。”
　　苏叶抿着唇安静下来。
　　许嘉又道：“从你的这个推测来说，我倒是觉得，王思思就是那个‘同伙’，才更合理。她帮许建安杀死了苏承海，然后许建安又杀她灭口。毕竟综合大家的说法，王思思是个贪慕虚荣，试图钓金婿的女人。如果苏家父女死掉，许建安也很符合她的目标了。她会和许建安合作，也不奇怪。”
　　“但那不能解释这张照片。”苏叶点了点照片，“那个时候，王思思应该已经死了。”
　　“可是你也没法证明这张照片真的和案件有关。说不定只是沈医生的仰慕者偷拍的呢？据我所知，他在外面虽然低调，在玉和医院内部的人气可是很高的。想嫁你家唐总的女人，更是能绕云城排一圈。唐小姐也没少得罪人。”许嘉摊摊手，“上网爆料，寄照片，挑拨情侣之间的感情不都是这种争风吃醋的常规手段吗？”
　　苏叶不得不承认许嘉说得也有道理，她一开始也怀疑过是不是唐皓的烂桃花，但看着那张照片，总觉得还是哪里不太对劲。
　　许嘉道：“当然，我也不是就完全否定你说的那种可能，只是……还需要更多的证据支持。又或者，你和唐总将计就计吵一架，看看下一步有谁会跳出来做什么，说不定能更明朗一点。”
　　苏叶觉得这主意不错。
　　但她回去跟唐皓商量是不是真的吵一架，或者让唐皓索性像之前那样无视她的时候，唐皓直接就沉了脸，“这样盼着我们吵架，我看他才是有意挑拨吧？”
　　顿了顿，唐总裁又微微眯起眼来，“我就觉得他对苏叶这个案子太热情了一点，他是不是以前就认识你？”
　　苏叶看着他，也沉了脸，道：“很好，照你这个态度，我们都不用假装，直接就能真吵一架了。”
　　唐皓立刻就闭了嘴。
　　只是那眼神，却明晃晃写着“我没错，我只是不想跟你吵”。
　　苏叶有点无言。
　　她叹了口气，“以前怎么没发现你醋劲儿这么大呢？”
　　唐皓静了静，自己笑起来，笑容温和，却又隐隐有几分自嘲。
　　“大概，是因为我现在比以前更害怕会再次失去你吧。”
　　他们以前分开，是设计挑拨误会，也是他自己放了手，但心中酸楚苦涩，也只有他自己明白。
　　然后她死了。
　　他……
　　那些天，唯一能让他撑下去的，大概只有查明真相为她复仇的念头。
　　到确认她真的回来了的时候，失而复得的狂喜之后，就是千百倍的紧张和不安，患得患失。
　　他自己都觉得变得不像原来的自己。
　　却根本无法控制。
　　即便现在已经能够确认她的心意，却依然贪婪地想要更多。
　　想将她拢在自己的羽翼之下，想让她的眼里只有他。
　　他伸手抚过苏叶耳畔的发丝，动作轻柔得好像对待无上珍宝，“所以，我永远都不想和你吵架，假装的也不想。”
　　他以前的冷落，已经让苏叶受过委屈了，还要再来一次？
　　苏叶自己愿意，他也不舍得。
　　他这样直白地说出来，又这样小心翼翼，苏叶自然不可能无动于衷。
　　她心头酸软，微微侧过头，脸贴上他的手指，轻轻蹭了蹭，柔声道：“我说过的，你应该更相信我一点。”
　　“我也说过的，我不是不信你，只是不相信其它人。”
　　唐皓张开手，将她的脸捧在手心里，掌心温暖，眼中闪过一丝冷意，“许建安，杜怀璋……或者还有别的什么人，如果我们之间有什么嫌隙，哪怕是假的，却让那些人趁虚而入……”他轻轻呼出一口气，“没有什么计划可以保证万无一失，我不想让你冒这种险。”
　　天知道他之前只是出个差，苏叶就被杜怀璋关起来差点饿死，他到底有多后悔自责。
　　苏叶张了张嘴，但还没出声就被他捂住。
　　“别的事都好商量，只有这个不行。”他坚定地说，“你又不是不知道许建安有多心狠手辣。”
　　苏叶安静下来。
　　是的，虽然没有实证，但现在的确已经有苏承海，苏叶，王思思三条人命摆在眼前了。
　　现在苏叶重生回来，就是许建安计划里最大的漏洞。
　　他现在还在试图哄她，如果发现哄不回来，下一步会怎么样？
　　知道她还活着，他大概就算坐拥苏氏家产也不会安心吧？
　　反正都杀过一次了，难道还怕再杀一次吗？
　　她深吸了一口气，再缓缓吐出来，“那现在怎么办？”
　　“再等等看，反正现在着急的是他们。”唐皓道，“我们之前调查了那么久，也没发现许建安同谋的事，可见他们行事之小心周密，但现在他们自己却给我送上了那张照片。就代表……要么是他们一时情急忙中出错，要么，就是他们之间有了分岐。我们要是将计就计的吵架，固然可以引出他们的下一步动作，但如果我们不为所动，他们是不是会更加急躁呢？”
　　“可是，如果这张照片真的和许建安没有关系呢？”
　　唐皓就笑了声，伸手搂过她，“那我们为什么还要被不相干的人牵着走？”
　　反正就是不想吵架就对了。
　　但……也挺好的。
　　苏叶靠在他温暖的怀抱里，轻轻点了点头。
　　苏叶和唐皓决定按兵不动，但网上的舆论却还在继续发酵。
　　眼看着“唐夜弦”都要被捧成女权斗士了，突然又有人翻出了她以前的黑料，说她在学校嚣张跋扈，霸凌同学。还有打了马赛克的“知情人”现身说法。
　　不过这也不算什么新鲜事。
　　之前就有不少类似的言论了，旧话重提，影响只会越来越小。
　　加上夏千蕾这边也有一些危急公关的手段，又有学校的处理结果和当年“受害人”签字的补偿协议，反而有洗白的趋势。已经开始有人夸苏叶知错就改迷途知返了。
　　苏叶自己倒有点感激杜怀璋的未雨绸缪了，但还是觉得这发展有点好笑，“难道真的要像之前洪奕廷说的，搞成浪子回头人设吗？”
　　夏千蕾道：“不明真相的吃瓜群众是很容易摇摆的。网上操人设和带节奏的基础也正是如此。其实对绝大部分人而言，你本人是什么样的，他们并不关心。”
　　如今这种网络社会，每个个体都隐藏在虚拟世界的背后，大家热衷于各种讨论，并不一定真的是有多在意，更多时候，不过是自我意识的表现而已。什么路转粉，粉转黑，其实多半也就是一时的情绪变化，真要问有什么深仇大恨或者多严重的原则性问题，只怕他们自己也说不上来。
　　苏叶自己当然也清楚这一点，所以网上这些口诛笔伐她其实也没怎么放在心上。
　　但……这事若真是许建安那个同伙搞出来的，他或者她难道会不明白这一点吗？
　　明知道不痛不痒，还做了这么多事，真的只是为了挑拨苏叶和唐皓的关系吗？
　　还是说，许嘉才是对的，这也许就是谁的烂桃花在争风吃醋出的昏招？
　　到了第二天，又有了新的转折。
　　一位真正德高望重的老艺术家公开批判如今娱乐圈的乱象，尤其点出艺人们不修私德，倡议建议对“劣迹艺人”要严加管理，越线行为必须要进行惩罚，还娱乐圈一片清明。
　　这个申明得到了大家的一致赞赏。
　　没等真正的管理机制建立起来，网友们自发就列出了一堆各种行为不端的艺人，其中就包括最近热议的“唐夜弦”。
　　群情激愤之下，什么解释都没有用。
　　被提到的艺人，要么低调避风，要么公开道歉。
　　苏叶也受了影响，之前说好要上的一个综艺临时换了人。
　　“换了星梦公司的新晋小花罗依。”夏千蕾告诉苏叶，“这事最开始那个换角风波，是杨梦琪的手笔；然后翻你以前的黑料，是你那位陆学姐。老实说她们会黑你，我其实也可以理解，毕竟你堵了人家的路。”
　　这些天夏千蕾也没闲着。虽然苏叶不在意网上的闲话，说了不必理睬，但夏千蕾还是去做了些调查，只是到现在她也有点想不明白，“可是只凭她们，不太可能请得动那位老前辈说话。而且她们和星梦也没有关系。”
　　“这么一说，前面那些小动作，倒好像真是在铺垫造势，现在才算真正的攻击了？”苏叶皱起眉。“到底想怎么样呢？就算是作为劣迹艺人被封杀，我也可以改行做别的啊？”
　　现在这样的社会，名声虽然很重要，但也是分情况的。
　　苏叶能从头开始学表演，当然也可以从头去学别的。她带着上一世的经验，又有现在这样年轻的身体，想做什么不行？
　　“难道只是巧合吗？”夏千蕾说起来，自己也不太确信。
　　连续这么多天，一直持续着唐夜弦的负面新闻，兜兜转转地保持着热度，然后突然来了这么一下……哪能这么巧呢？
　　“不管他了。”苏叶摆摆手。
　　唐皓说得没错，他们现在的生活其实很安稳，他们要是不想主动掺和什么事，还可以继续安稳下去，急得只会是对方。
　　***
　　苏叶安安心心的，每天按步就班，陪陪老爷子，补补课，打理一下明畅公司的事务，悠然自得。
　　但她真没想到，最先跳出来的，会是谢圆圆。
　　谢圆圆找上了明畅公司。
　　苏叶在办公室见了她。
　　谢圆圆左右打量了一圈，撇了撇唇，“挺一般的。”
　　苏叶的办公室的确就是普通装修，没什么特别的地方。这里是租的办公楼，她在这里的时间也不太多，原本也只是想作为一个离开唐家独立的跳板，在办公室摆设上花的心思真不太多。
　　“条件简陋，怠慢了谢小姐真是不好意思，还请谢小姐见谅。”苏叶给谢圆圆倒了杯茶，问，“谢小姐今天来这里找我，有何贵干？”
　　谢圆圆却道：“唐皓这么小气吗？开公司买地的钱都给了，还差这么点装修费？”
　　这就是来找茬的。
　　苏叶笑了笑，没有接话。
　　她这样沉得住气，倒让谢圆圆收起嬉笑的表情，正经打量起面前的少女来。
　　“你的确很漂亮。”谢圆圆点头承认，“比我漂亮。”
　　苏叶还没回应，她自己又笑了声，“我真没想到，竟然会输给你。也是，反正都不是他心里那个人了，还不如索性找个年轻漂亮的。在唐家养大，听话又好拿捏。”
　　苏叶若是知道之前唐霖和唐皓父子之间的谈话内容，说不定会喷笑出来。
　　她这想法和唐老爷子，倒是同出一辙。
　　如果是在苏叶的心结没解开之前，这样的挑拨说不定还会有点用处，但现在……苏叶也不过就是又笑了笑而已。
　　她这样云淡风轻的笑容让谢圆圆觉得自己完全被轻视了，不由得生出了几分怒火。
　　她凭什么？
　　就凭唐皓看上她吗？
　　不过是一个上不了台面的私生女，不，连私生女都不是，都不知道是从哪里来的贱种，有什么资格在她谢圆圆面前端架子？
　　“但是他不可能娶你的。”谢圆圆强压着怒气道，“就算他肯，唐家也丢不起这个人。”
　　虽然现在“唐夜弦”的身份已经曝光，和唐家并没有血缘关系，但她毕竟作为唐家小姐在唐家养了那么多年，伦理上来说始终有些不合适。
　　再者说，唐夜弦以前就是云城上层圈子里的笑话，现在又变成了一个身世不明的孤女，唐皓真的和她结婚的话，只怕唐家还要再被取笑几十年。
　　谢圆圆叹了一口气，貌似诚垦地道：“你也算是尝试过这么多年了，有些圈子，不是说叫你一声唐小姐，你就真能进去的。古人说门当户对，不是没有道理。你要是真的喜欢唐皓，也不会想看他因为你而丢脸对不对？”
　　苏叶又笑起来，道：“我最近恶补了不少小说和剧本，让我来猜一猜，谢小姐接下来是不是就要开出一张支票来，让我离开唐皓？”

　　苏叶的声音很轻快，表情也很放松，就好像是在跟一个朋友开了个最平常不过的玩笑。
　　但谢圆圆却似乎能从她这话里听出浓浓的讽刺，堵得她胸口发闷，也懒得再跟她绕什么圈子，冷声道：“做人，还是要有一点自知之明的。”
　　苏叶点点头，“你说得对。”
　　谢圆圆咬起牙来，“你既然明白，为什么现在还赖在唐家不走？”
　　苏叶看着这位昔日的闺蜜，心情有点复杂，静了一会，才轻叹了一口气，“那谢小姐又明不明白‘自知之明’到底是什么意思？你有什么资格和立场来跟我说这种话呢？我现在固然是和唐家没有血缘关系，谢小姐难道就有吗？”
　　“你——”谢圆圆刷地站了起来。
　　苏叶端着茶，缓缓喝了一口，好整以暇地看着她。
　　有一个瞬间，谢圆圆就好像看到了苏叶。
　　她和苏叶一起长大，但从小就知道苏叶和她不一样。
　　她是谢家的小女儿，表面上看起来，好像是万千宠爱，父母和哥哥们都疼她，她想要什么撒撒娇就能得到。
　　但是，她得先讨他们欢心才行。
　　苏叶就不用。不必撒娇，不必看别人脸色，只要她在那里，最好的东西永远都是先送到她手上。
　　就连唐皓，都是自己走到她面前的。
　　只因为她是苏家唯一的继承人，一切就都那么理所当然。
　　苏大小姐经常会这样看人，从容淡定，高高在上，就好像什么事情都已经胜券在握的样子。
　　其实不过是个自以为是的蠢货。
　　当年那么简单的手段，就让她和唐皓分了手，后来嫁给许建安那种乡巴佬，连命都没保住，有什么可骄傲的？
　　谢圆圆看着苏叶，不由冷笑了一声，“你以为你学苏叶的样子，就能一直拢住唐皓吗？别傻了，假的就是假的，你还能学一辈子吗？唐皓那边，也不过就是因为苏叶刚死，他一时接受不了，随便找个精神寄托而已。等他清醒过来，绝对无法容忍你这种假冒伪劣的代替品，到时恼羞成怒，你的下场只会更惨。”
　　苏叶下意识摸了摸自己的脖子。
　　不得不说，谢圆圆对唐皓绝对是真爱了，对他的性格了解得一清二楚。
　　如果她不是苏叶本人重生，真的只是想学苏叶来引起唐皓的注意，那天晚上大概已经被他掐死了吧。
　　苏叶一时没有回话，谢圆圆只当她听进去了，便继续道：“其实我也理解你现在的想法。在唐家生活了这么多年，让你再过回普通人的生活，谁都不会情愿。唐皓又这么好，舍不得也很正常。但是人的眼光要放远一点。唐皓冷漠无情的时候，你难道没见识过？你还这么年轻，长得又漂亮，拿着钱到哪里不能好好生活？何必守着一个心里永远有别的女人，随时可能会抛弃你的男人？”
　　苏叶以前还真是没有发现，原来谢圆圆这么能说会道。她笑了笑，“那你呢？就算没有我，唐皓也不可能跟你在一起的，你又何必这么做？”
　　“我跟你又不一样。”谢圆圆微微扬起下巴，“我不介意他和苏叶的事，跟唐家又门弟相当，他除非一辈子不结婚，不然我就会是最合适的人选。”
　　苏叶依然只是想笑。
　　曾经的谢圆圆，连在她面前表露一丝对唐皓的喜欢都不敢，一直到她死都深深地隐瞒着。现在却能当着她傲慢地直说她才是最合适和唐皓结婚的人。
　　她一面感慨着角色的变化，一面真的生出几分怒气来。
　　哪怕她如今十分信任唐皓，但这种自己的东西被人觊觎的感觉，实在让人愉快不起来。
　　苏叶压了压自己的情绪，才问：“谢小姐今天来找我，就是为了说这些？”
　　谢圆圆挑了挑眉，“不然我跟你还能有什么可说？”
　　“我只是有点奇怪，为什么会选择在这个时候？”苏叶问。
　　她和唐皓是私下有了会在一起的默契，但是因为唐霖不同意，眼下并没有公开，在外面也没什么超出“兄妹”的亲密。
　　谢圆圆这时候找上门来，实在太早了一点。
　　如果说是她自己因为唐皓对“唐夜弦”的态度看出来的，那又太晚了一点。
　　毕竟拍卖会那时，唐皓对苏叶明显就不一样了，可谢圆圆在那之后见苏叶，态度还是带着讨好拉拢的。
　　“怎么？以为你隐瞒得天衣无缝吗？”谢圆圆冷笑道，“有胆做出这种事来，还怕人知道吗？难道你还真想瞒着大家脚踏两条船？”
　　苏叶倒也不敢说天衣无缝，只是到现在为止，知道的人真不太多。但听到谢圆圆后半句，她不由失笑，“网上那些乱七八糟的，你也信？”
　　谢圆圆哼了一声，“网上的话不可信，那许建安花了高价又从我这里把那对镯子买了回去说要送给你，也是假的吗？”
　　这个苏叶可真没想到，当时许建安把那对翡翠镯子拿出来拍卖，他们猜测他是为了试探云城各界人士的态度，但这时又买回来……是个什么操作？
　　真的只是想“物归原主”吗？
　　苏叶定了定神，才道：“所以，你和许建安又一次联手了？”
　　谢圆圆微微眯起眼，“‘又’是什么意思？”
　　“七年前，要不是你和许建安配合得当，苏叶又怎么会一点都没有怀疑地跟唐皓分手？”苏叶索性直接点了出来，一面打量着谢圆圆的神色，一面道，“他这次又是怎么跟你说的？连亡妻的遗物都能一而再地拿出来做文章，他的话你真的相信吗？”
　　谢圆圆脸色变幻，却并没有辩解，只道：“但你没有否认你和唐皓的事，就证明他说的是真的。”
　　“那又怎么样呢？”苏叶道，“你想过没有？唐皓和许建安，现在已经可以算是势不两立，你站在许建安那边，跟他合作，就算能拆散我们，唐皓又会怎么看你？”
　　谢圆圆沉默下来。
　　苏叶趁热打铁，“倒不如把你们的计划说出来，好歹还算有份人情在。”
　　谢圆圆哼了一声，“你当我傻吗？”
　　苏叶也没想能这么简单就说服她，随意地摊了摊手，“那么，我想我们互相试探的环节已经完成了，其它也没什么可说的了。我还有点事要办，就不多留谢小姐了。”
　　她转头叫了朱婷，“替我送谢小姐出去。”
　　被自己根本看不起的“唐夜弦”下了逐客令，谢圆圆气得发抖，但朱婷已经到了她面前，伸手做了个“请”的姿势。
　　谢圆圆咬了咬牙，恨恨地看着苏叶，“倒是小看了你。但你不会得意太久的。”
　　苏叶只笑了笑，向外面伸了伸手。

　　大概因为是自己给女儿安排了娱乐圈的路，唐霖对娱乐圈的新闻都十分关注。
　　这次也是一早就知道了，但也可能也苏叶最近大大小小的风波就没断过，他也算是见多了，这回看到网上对苏叶的批判之词，倒没有像之前那么生气，封杀什么的更是嗤之以鼻。
　　“他们算什么东西？有什么资格来决定什么人才是合格的艺人？我家小弦那么努力还算劣迹？”唐老爷子一如既往地毫无原则挺女儿，“什么年代了，还想搞封杀那套？咱们自己投钱自己拍，想演就演，不高兴就不演，国内不让上映，就去国外，有本事他们把全世界影坛都封掉啊。”
　　就连苏叶也不得不说一声老爷子霸气。
　　真有唐家这样的支持，所谓的“封杀”也就是一句空话而已。
　　至于那些脚踏几只船的流言，唐霖甚至还有几分开心，他现在只想在自己咽气之前把“唐夜弦”安排好，最好是事业有成婚姻美满，多几个人追求还正好可以挑一挑。
　　他半是告诫半是玩笑地跟苏叶说：“许建安不行，孟修和沈弘行二选一的话，我还是希望沈家小子能做我女婿。”
　　唐皓的脸色就有点不太好，但老爷子对他误解挺深的，感情这种事，他又没办法证明，只能坐在一边生闷气。
　　苏叶看他一眼，跟老爷子撒娇道：“爸爸别这样，那些人乱讲的，我跟沈先生又不熟，上次连个饭都吃不下去，哪可能做你女婿？”
　　“有来有往才会熟起来嘛。而且，现在闹成这样，他也没有出来澄清啊，可见他心里还是有意的，怎么就不可能了？”唐霖不但没有放弃，还跟女儿面授机宜，“你看，上次他不是给你送了资料来吗？你不得找机会谢谢人家？最近你新片要上映，就正好请他去看啊。一起看个电影吃个饭，熟悉一下，互相了解一下，也没有坏处嘛。”
　　苏叶一时还真不知道要怎么反驳。
　　唐霖趁热打铁的一捶手，“就这么决定了，你要是不好意思的话，我来替你安排。”
　　甚至不是询问，而是直接就准备给沈弘行打电话。
　　苏叶连忙拉住他，“爸，你这么心急，人家说不定真以为你女儿有什么不好的问题现在非要赖上他呢。”
　　唐霖的确很心急，但是想想女方这么上赶着，的确可能让人轻视，这才作罢，却还是道：“那你自己看着办。沈家小子真是不错，要能拿下他，主动一点也没什么。”
　　苏叶应了一声。
　　见唐霖不再提这个，她才松了口气，又忍不住去看唐皓的脸色。
　　唐霖哼了一声，“你看他做什么？做哥哥的，早先对妹妹不闻不问，现在还想干涉人家谈恋爱？”
　　唐皓：……
　　他到底为什么要在这里听他爹给他喜欢的女人拉郎配？
　　但……如果他走了，岂不是连他爹想安排些什么都不知道了？
　　唐总裁心里真是又纠结又矛盾。
　　如果是许建安之流还好，他总有办法说服他爹那人不是良配。
　　但偏偏是沈弘行……他真是搜肠刮肚也想不出哪里不好。
　　大概唯一的问题就是性格粘粘糊糊喜欢苏叶那么久都不敢开口说吧，但话又说回来，沈弘行要是当年就说了，后来大概也就没他什么事了。
　　***
　　到送了唐霖回房去休息，唐皓的脸色还是不太好。
　　苏叶坐在她的阳台上泡茶。
　　唐皓过去默默坐下，还是闷不作声。
　　苏叶倒水洗茶，瞟了他一眼，有点无奈：“要我哄哄你么？”
　　唐皓竟然点了点头，“要。”
　　苏叶怔了一下，笑出声来，“唐总裁，你几岁啊？幼不幼稚？”
　　唐皓长长吐了口浊气，向她伸出手，“让我抱一下？”
　　苏叶没理他，缓缓倒了两杯茶。
　　唐皓也没坚持，收回手端了茶喝，一面叹道：“我真不喜欢这样。就好像真是在搞什么见不得光的地下情一样。”
　　苏叶自己也喝了口茶，“那你想办法说服爸爸啊。”
　　唐皓抬眼看着她，有点不满，“你倒是好像事不关己。”
　　苏叶又笑了一声，“我才十九岁，我不急。”
　　唐皓：……
　　他性格里固执的一面到底是像谁，他自己心里也是有数的。
　　老爷子真没那么容易说服，而他的身体状况又不好对着来。
　　苏叶却又道：“老爷子的确是疼爱唐夜弦，是我这阵子闹出来的事情太多了，他才会放心不下。等安定下来，他确定我们能够过得好好的，也就不会这么在意了。”
　　“又不是你的错。”唐皓道。
　　最近事情的确很多，但也不是他们自己能控制的。
　　他也想安安稳稳的，可王思思的案子还没结，苏叶的车祸也没查明，许建安更是随时可能会爆的不安定因素。
　　苏叶跟他说了谢圆圆去试探她的事。
　　原本他们是觉得谣言和照片的事跟许建安关系不大，现在却又不能不重新考虑。
　　如果许建安真的对这事毫不知情，为什么会在这个时间去找谢圆圆？
　　如果他知情的话，那张可能会暴露同伙的照片……会不会是他有意放出来的？
　　他想做什么？
　　唐皓也不想被许建安牵着鼻子走，但却无法不去多想。
　　“如果谢圆圆真的和许建安联手的话，说不定会从你那边去下功夫。”苏叶给唐皓添了茶，想了想，问，“你猜她会不会*你生米做成熟饭？”
　　唐皓皱眉看着她，“你在想些什么？”
　　“好多小说和剧本都是这么写的嘛，她能找上门来威逼利诱劝说我离开，为什么不能用其它的桥段？虽然狗血恶俗，但有用就行啊。”苏叶反而越说越觉得有可能，“老爷子现在的情况又不是秘密，如果她说怀了你的孩子，他肯定会很高兴能看到下一代啊。”
　　越是有钱人，反而越看重传承。
　　比如她父亲苏承海的一心求子，又比如杨梦琪母凭子贵就嫁进了郑家。
　　如果唐霖知道谢圆圆肚子里怀了自己的孙子，唐谢两家也算得上是门当户对，当然会极力促成这桩婚事吧？
　　而且，如果真的成了事，唐皓本人也不是个不肯负责的，退一万步讲，就算唐皓自己不认账，但以苏叶那个眼里揉不得砂子的性格，能受得了这种恶心吗？
　　简直分定了。
　　唐皓放了茶杯，直接伸手捂住了她的嘴，低低道：“你再胡思乱想信不信我现在就跟你把生米做成熟饭？”
　　苏叶闭了嘴。
　　她其实不太介意。
　　毕竟是她爱着的男人，而且上辈子……该做的不该做的其实也都做过了。
　　但现在并不是什么好时机。
　　唐皓自己也明白。
　　他就是吓唬她一下。
　　可是，手掌下的皮肤光滑柔嫩，被捂住唇的少女春水般的眸子望向他，他甚至能感觉到她*温暖的嘴唇印在他手心的触感……唐皓的心跳还是骤然加快了几分。
　　他探过身去，移开了手，低头吻上了她的唇。
　　这是他确定这个身体里的人是苏叶之后，第二次吻她。
　　跟上一次那种盛怒中的失控不一样，这一次，真是情难自禁。
　　如春风细雨般旖旎，又像烈日火焰般*。
　　温柔缱绻，*悱恻。
　　直到苏叶几乎不能呼吸，才听他在自己耳边轻声呢喃：“放心，能*我的，只有你。”
　　第二天苏叶接到了许建安的电话，他果然提起了那对翡翠镯子，希望能跟苏叶见一面，亲手交还。
　　苏叶想了想，还是答应下来，带了保镖去见他。
　　约的地方还是上次的咖啡厅。
　　许建安早早到了，苏叶一进去他便起身迎过来，殷勤周到地引她入座，就好像他们之间又回到了从前什么也没发生过的时候。
　　苏叶却一点虚与委蛇的心思都没有。
　　“你在这个时候要见我，是想给网上的流言再加一把火，还是跟谢圆圆商量好了什么计划？”她直接问。
　　许建安沉默了一会，叹了口气，把手边的锦盒往苏叶这边推了推，“你心里既然已经有了误会，想必我解释再多，你也不会相信。就当我只是想把这个还给你吧。”
　　苏叶打开看了一眼，的确是她那对镯子，碧莹莹的，水润通透。但这时她已经很难讲自己还喜不喜欢。
　　东西当然是没错的。可是想到许建安拿它去做了副“伤心欲绝不忍睹物思人”的姿态，在谢圆圆手里转了一圈又回来，她心里就多少有点膈应。
　　“那个时候……”许建安一直在打量着她的神色，这时多少也猜到几分，试探着道，“拍卖会的时候，我真没想到你会……毕竟这种事情……老实说，我现在有时候，都不敢相信。”
　　苏叶轻笑了一声，“不敢相信就敢把这么贵重的镯子给我？如果我是假的，不就亏大了？”
　　许建安却没有回答，而是递给她一份名单，“这是酒会那天，有可能接近你车子的人。你不相信我，可以再找别人查。但是……”他瞟了一眼今天也紧跟在苏叶身边的曹进，没有往下说，但意思却已经表达得很明显了。
　　唐皓的人，最好也别信。
　　苏叶重生之初，其实也未必没有这个顾虑。她之所以去接近许嘉，也是想在自己的能力范围力找别的“专业人士”来调查这件事。毕竟她当初所有的消息都是来自唐皓。唐皓如果有心隐瞒或者造假，她根本无从分辨。
　　但自从她放开心结决定相信他，这种挑拨就只能让她觉得可笑。
　　苏叶接过那份名单看了看，不少都是她熟悉的名字，参与当日庆功会的公司员工，合作方的人，连许建安自己也在其中。她不由挑了一下眉，抬眼看向他。
　　“你既然不相信我，那我当然也是有嫌疑的，甚至是嫌疑最大的那个。毕竟你去世的话，我才是最大的受益人。”许建安坦然道，“但后面有我当天的日程表，你可以找人核实。而且，如果真的是我动的手，不会选制造车祸的方式。你又不是新手司机，对自己的车那么熟悉，有一点点不对都可能会觉察。如果你提前停下，如果出事的时候不在山道上，如果车体没有爆炸……任何一点差池，你都可能会获救。风险太大了。”
　　苏叶不得不承认，他说得很有道理。
　　许建安那么了解她，完全有更安全合理的方式让她死得无声无息。
　　就像苏承海。
　　到现在为止，根本没有人觉得苏承海的死有什么不正常。
　　哪怕是苏叶，也只是因为王思思的死而有所猜测，一点实证都没有。
　　许建安垂下眼来，表情悲慽，“所以，我之前……真的以为只是意外，也没有去追究，现在再来调查……老实说我也不觉得能有多大的收获，这么长时间，足够收拾好证据编造好谎言了。”
　　苏叶再次看向那份名单，还没说什么，许建安自己又接道：“但你回来了，你说当天的车祸有问题，那就肯定有问题，无论如何，我一定会追查到底的。”
　　这事最大的嫌疑人竟然这么坚决地说要追查到底，苏叶一时还真是有点不知道要说什么才好，半晌才道：“那还真是谢谢你啊。”
　　许建安也没理会她语气中的讽刺，道：“如果有新的消息，我会再告诉你。”
　　说完竟然就起身告辞走了。
　　他走得这样干净利落，真是让苏叶感到意外，看着他走出去的背影，眨了眨眼，半晌没回过神来。好一会才喃喃道：“他这又是玩哪出呢？真的就是因为给我送镯子吗？”
　　她身边这时只有曹进。
　　高大的保镖一如既往地沉默。
　　苏叶也没指望他能回答，自己又坐了一会，喝完了那杯咖啡，才突然想到，被许建安这么一搅，她根本没能问出他和谢圆圆的合谋到底是什么。
　　苏叶咧了咧嘴。
　　她上辈子死得真是一点也不冤。

　　苏叶把翡翠镯子带回去的时候，并没有瞒着唐家其它人。
　　唐家父子的脸色都不太好。
　　唐霖哼了声，“拿着前妻的嫁妆来讨好别的女人，这个许建安可真不是个东西。苏承海精明一世，没想到挑来挑去，就找了这么个女婿，真是眼瞎。”
　　虽然说人死为大，他平常也不怎么说苏家的坏话，但是对当年苏叶和唐皓分手，苏家做的那些事，他也不是没有怨气的。
　　这时甚至很少见地对女儿露出了不满，“你就该当着他的面直接砸了。还带回来做什么？”
　　苏叶：……
　　且不说这个镯子对她来说，的确有纪念意义，就算没有，上次拍卖会可是卖出了好几千万呢，说砸就砸？
　　怪不得她父亲那一辈，论起纨绔来，都得把唐霖排第一。
　　“就是，”唐皑附和着父亲，瞪着苏叶，“唐家又没亏待过你，是没见过好东西还是怎么的？眼皮子怎么这么浅？丢人现眼！”
　　就算在外面会顺手帮她一把，但唐皑对“唐夜弦”的观感还是很复杂，一直以来的成见，她和大哥的关系的尴尬，还有一些差点害死她的愧疚，因而就算回来，也都是尽量挑苏叶不在的时候。
　　今天算是凑巧碰上了，结果就看她带了那对镯子回来。
　　如果说他对唐夜弦还只是嫌弃厌恶，那对许建安可算是恨之入骨了。
　　毕竟对他而言，苏叶当年背弃了他哥，许建安就是头号帮凶，何况后来她还嫁给了他。
　　唐皑早先就因为许建安的事警告“唐夜弦”多次，现在她已经要和大哥在一起，竟然还跟那姓许的纠缠不清，是打算让历史重演一次吗？
　　唐二少当然就更加不满了。
　　但是听到他骂苏叶，唐老爷子就不依了，当场就一眼瞪过去，“臭小子你说什么呢？你妹妹又没偷又没抢，收个礼物怎么就丢人了？”
　　唐皑：……
　　好吧，他闭嘴行了吧？
　　唐霖却还不解气，抓着他又训了一顿。
　　老爷子心里不太舒坦，又舍不得多训女儿，小儿子就成了现成的出气筒。
　　唐皑自己也明白，但又能怎么办？只能乖乖听着尽量让父亲别那么激动。
　　他甚至不敢瞪苏叶，只能半求助半埋怨地看向大哥。
　　但唐皓这时根本接收不到弟弟的求救信号，只阴沉着脸，一言不发地看着那对装在锦盒里的翡翠镯子。
　　早先他自己曾经跟苏叶说，许建安送什么来，她只管收着，但真的看着她把这份“嫁妆”带了回来，心里却根本没办法像说得那么平静。
　　苏叶也挺无奈的，她是想着许建安那种走一步想十步的人，说不定还要拿这镯子做什么文章，与其到时不好解释，倒不是直接拿出来过了明路。
　　早知道大家反应这么大，她就该掩饰一下的。
　　这时也只能乖巧地认错，哄着老爷子先消了气。
　　而唐皓一直都没有开口，苏叶心头也不由有点忐忑，等到两人独处时，就主动把今天和许建安见面时所有的细节都跟他说了一遍。
　　苏叶轻轻叹了口气，“我其实……也就是觉得……算起来，我父亲真正留给我的东西，其实也不多。”
　　苏承海对她当然一直都很好，物质上从来也没有亏过她。她的吃穿用度，一直都是最好的。
　　但要真正说从她的喜好出发送给她的礼物……真是寥寥无几。
　　这对镯子就算是用心给她置办的了。
　　“不，我并不是怪你收下这个，只是……”唐皓也叹了口气，又瞟了那对镯子一眼，“你如果真是想要，当时在拍卖会上，怎么不跟我说？”
　　还是那句话，他又不是买不起。
　　但她当时一脸无所谓，现在却从别的男人手里拿回来，他的心情又怎么可能好？
　　“当时……”苏叶抿了抿唇，“我不确定你到底是因为什么才想买它。”
　　唐皓就沉默下来。
　　那时苏叶还不知道他已经确认了她是苏叶，作为“唐夜弦”，他一边追求她，一边又去买初恋女友的遗物……感觉是挺堵心的。
　　这时重新说起这话，苏叶不由得又问：“如果……孟修才是对的，我其实根本不是什么借尸还魂，只是精神出了问题，说不定哪天，莫名其妙又变回了唐夜弦，到时你会怎么做？”
　　唐皓从根本上就拒绝思考这个问题。
　　但苏叶声音温和，目光平静，显然是认真的。
　　他便也只能认真起来。
　　他真不想发生那种可能，但是……他之前其实也是根本不信借尸还魂这回事的，却被各种事实啪啪打脸。
　　可这种怪力乱神的事，本来就超出普通的常识范围，就算他再不想承认，也的确有苏叶说的这种可能。
　　唐夜弦能变成苏叶，苏叶为什么不能再变回唐夜弦？
　　唐皓又沉默良久，才握了她的手，低低道：“我一定会娶你。就是现在这个你。你是我这辈子唯一认定的妻子。万一……就算有那个万一，你再变回唐夜弦，我会离婚。大不了给她足够的补偿就是了。”
　　苏叶一时没有接话。
　　唐皓这样坦白实诚，让她的心情有点复杂。
　　唐夜弦那个傻姑娘……莫名其妙地被卷进唐家的阴谋，又苦恋不得，倍受煎熬。如果她还能回来，发现自己莫名其妙地退了婚，又结了婚，还离了婚……这对她好像太不公平了一点。
　　但另一方面，她心底某个地方又隐隐有几分窃喜。
　　面前这个男人，高大英俊，眉眼温柔，手心里却似乎有一团*的火焰。
　　他是她的。
　　一直都是。

===============================
这里掉了两章
===============================

　　来问苏叶视频真假的人远不止唐皑一个。
　　许嘉也打了电话来。
　　苏叶还是那句话，视频是真，但她不记得前事。
　　她已经告诉了许嘉她是苏叶，甚至说得更直白一些。她对唐夜弦的记忆，一无所知。
　　“那你怎么知道这个视频是真的？”许嘉问。
　　苏叶就把视频的来路又跟他讲了一下。
　　“啧。”许嘉咂了一下嘴，“你们家这些事……”
　　苏家也好，唐家也好，都不甚清静。
　　但有什么办法？苏叶也很无奈啊。
　　许嘉又问：“从商业角度来说，这个视频会对唐家安盛集团有什么多大的影响吗？”
　　“不会。”苏叶很确定的回答。
　　安盛现在主要的方向是房地产，另外还有IT和新能源项目。
　　一个有关前总裁的私生女的视频，对安盛唯一的影响，就是让人质疑当初唐家在唐夜弦的“无辜”上，到底有没有说谎。
　　现在对手们的攻击方向也正是这一点。
　　在这种事上说谎的唐家，诚信是不是有问题？
　　放着亲生女儿不管的唐家，是不是太过凉薄？
　　但唐皓要是真连这个都解决不了，唐家当年就不可能再站起来。
　　而在外面被叫“唐阎王”的唐皓，又怎么会在乎这点凉薄的名声？
　　“就是说，这事说到底还是针对你。”许嘉沉吟着道，“而且这个人必然不知你真正的身份，也不知道你在唐家真正的份量。让唐家厌弃你的话，到底对谁有好处呢？”
　　他果然是一惯先从受益人开始推断。
　　苏叶就顺着他的意思道：“表面上看起来，应该是嫉妒我的人吧。”
　　就比如夏千蕾之前查到的陆海薇和杨梦琪，觉得“唐夜弦”挡了她们的路，又或者不甘心她“不学无术”却偏偏因为有唐家做靠山就混得风生水起，想必都致力于证明没了唐家，她什么都不是。
　　“不过，我觉得这事的重点，还是在于那个视频的来源。”苏叶补充，“如果你说上次我给你看那张照片是谁无意中、凑巧、刚好拍到，但要从我遗留在医院的衣服里拿走U盘，拷出文件，再还回去放好，绝不可能是什么人临时起意。”
　　许嘉对这一点表示赞同。
　　玉和医院又不是什么野鸡诊所，甚至可以算是云城最好的医院，能在VIP病房的病人都是非富即贵，医护人员当然也是精心挑选专门培训过，至少表面上的服务态度和专业素养都是极好的，怎么可能有乱翻病人东西这种事？
　　何况U盘那么小，放在衣袋里，又不是什么贵重物品，基本不可能有什么临时看到好奇就拿走的情况，会拿的人肯定是早就动机不纯，就是冲着里面的文件去的。
　　如果现在网上发布的那个视频真的是来自那个杜怀璋交给苏叶的U盘，那么玉和医院的确是有人一直在盯着她，上次的照片不是巧合，这次也不是。
　　“但还是没有什么证据可以认定那个人是许建安的同伙。”许嘉道，“这事对许嘉安根本没有好处。”
　　听许嘉这么说，苏叶突然又想起一个原本已经被她打消的念头。
　　“假如……”她缓缓道，“许建安……真的有一个我们都不知道的青梅竹马的女朋友……现在正好在玉和医院工作……”
　　他在老家掩饰的事情，苏承海病情突然恶化的事，王思思的案子，最近的照片和视频……就都能解释了。
　　许建安和他的小青梅合谋，夺了苏氏家产，下一步大概本来应该和小青梅结婚的，结果他却发现了苏叶变成了唐夜弦回来了。于是转头向“唐夜弦”献殷勤，还把苏叶的旧物都送给了她，小青梅难道不气？
　　为情所困妒火中烧的女人会做点什么？
　　为了打压情敌，无所不用其极也不是什么奇怪的事。
　　但从出了杜怀璋的事，苏叶就被唐皓保护得很好，所以搞臭她的名声，再让唐家厌弃她。没有唐家的支持，一个“污迹艺人”，一个不学无术脾气暴躁的孤女，还拿什么跟她争？
　　“证据呢？”许嘉还是问。
　　苏叶拿不出来。
　　警方之前调查过许建安的行踪，唐皓那边应该也有派人盯着他，但是并没有发现他和什么女人私下接触，要说最亲密……大概就是“唐夜弦”了。
　　苏叶有点无奈，索性放飞了思想胡乱道：“也许我们注意的方向错了，他这同谋说不定是男的呢？”
　　许嘉却很正经地回答，“那最可疑的就是沈弘行了。”
　　苏叶：……
　　这么一想的话，许建安去见沈弘行的话，的确没有人会起疑。苏沈两家世交，苏家父女又都是沈弘行的病人，许建安作为家属去见见医生，或者就是自己不舒服去看个病，不是再正常不过吗？
　　如果是沈弘行的话，苏承海也好，王思思也好，他的确有大把机会动手。
　　她之前去取衣服的时候，护士也的确说过沈医生本来要亲自通知她，可见是经过手的。
　　苏叶越想越觉得可怕，甚至连后背都渗出冷汗来。
　　许嘉在电话那边听她半晌没动静，喷笑起来，“你还真认真在想啊？别傻了，我开玩笑呢，如果真是沈弘行，你早就又死了。”
　　的确。如果是沈弘行，要向她动手也有大把机会，根本犯不着这么迂回。
　　但苏叶一时间还是手脚发凉，缓不过来。
　　许嘉又道：“跟沈弘行青梅竹马的人是你，不是许建安。你们一起长大的，你还不知道他是什么人吗？”
　　苏叶又沉默了一会，才轻轻道：“我不知道。我之前，大概真的是个又蠢又瞎的白痴吧。我不了解自己的父亲，不了解自己的丈夫……现在也真没有自信说我了解沈弘行。”
　　比起以前的熟人，她现在反而更相信许嘉这种以前完全陌生的人。
　　大概就是越不带感情，越加客观吧。
　　许嘉也静了一会，然后问：“那唐皓呢？你信他吗？”
　　苏叶再次沉默下来。
　　其实，她跟唐皓说，等着他爱上现在的她，也同样适用于她自己。
　　她也在一点点了解这个七年后的唐皓。
　　靠近他，接受他。
　　再一次爱上他。
　　“相信的。”苏叶回答许嘉。
　　声音很轻，却明快而笃定。

　　孟修的电话来得稍晚一点，他那边电影到了收尾的时候，最近忙得根本没办法分心。
　　确定苏叶没事之后，他也没有多聊，只道：“我再有两三天就杀青了，到时我去看你，我们见面再说。”
　　沈弘行倒是直接来了一趟唐家。
　　唐霖对他在这个时候还能跑来看苏叶，表示十分欣慰，寒暄了几句就主动避开，让年轻人说自己的话。
　　但他一走，只剩沈弘行和苏叶，场面反而有点尴尬。
　　大眼瞪小眼地安静了好一会，沈弘行才轻咳了一声，道：“上次是我没考虑你的心情，我只是……”他顿了一下，也没有多解释什么，只说了句“抱歉。”
　　苏叶应了一声。
　　她这时其实也挺矛盾的。
　　上次不欢而散，一方面固然是因为她不想在这个时候多生枝节，另一方面，也是因为真的没办法接受原本当成兄长一样的朋友，突然间想跟她谈恋爱。
　　但真的要说就此不相往来……她又觉得有点遗憾，毕竟二十多年的交情呢。
　　虽然之前跟许嘉说不知道是不是真的了解沈弘行，可是到底也是一起长大的，点点滴滴，那么多事，根本没可能说绝交就能抹得干干净净。
　　沈弘行又道：“那个视频我也看了，你不用太担心，那就是意外吧，而且又……”
　　他再一次停下来。
　　面前的人是苏叶，那视频上的事就跟她没有关系。但她的身体，又的确是唐夜弦，也不可能完全不管唐夜弦的旧事。
　　这就很矛盾，沈弘行一时也不知道应该要怎么安慰她。
　　“我没事的。谢谢。”苏叶这时倒露了个笑容。
　　她是有点心理阴影信任缺失，但面对面坐着的人，是不是真的关心她，倒也不是看不出来。
　　沈弘行心头却有点发涩。
　　认真说起来，其实以前苏叶对他也不是特别热情亲近，结婚之后更是刻意保持着距离。她就是那么冷静沉稳的人，一辈子那点火热冲动，大概只给了赛车和唐皓。
　　但他们一起长大，本来也不在乎那些表面功夫。
　　可是这时听她这样礼貌地淡淡道谢，到底还是觉得生分了。
　　沈弘行一时甚至不知道还能跟她说什么。
　　却又舍不得就这么回去。
　　他就静静坐在那里看着她。
　　面前的少女带着很明显的混血特征，轮廓分明，白肤绿眸，明艳无双。跟他记忆里刻骨铭心的那张脸真是完全不一样。
　　这感觉就非常微妙了。
　　他到现在还觉得这事怎么想都不真实，偏偏又摆在眼前无法否认。
　　“对了，你看这个。”
　　沈弘行回过神来，苏叶正拿着自己的手机翻着照片，然后递到他面前。
　　一张看起来像是翻拍的照片，上面是“唐夜弦”和他自己，背景是医院的走廊。
　　“唐夜弦”手腕上的纱布让他想起这是什么时候，他那天……大概也是走了一下神，主要是因为“唐夜弦”一直盯着那个病房，让他想起了苏承海和苏叶。
　　那个时候，她就已经是苏叶了吧。
　　只可惜当时他根本一无所知，不然的话……
　　沈弘行心里这个念头只一闪而过，自己就掐住了。他其实自己心里也明白，就算他早几个月知道，结果和现在大概也不会有什么不一样。
　　暗自叹了口气，沈弘行把精神集中到苏叶手机里的那张照片上来。
　　他当时心不在焉，看起来没有平常冷漠，苏叶自己只怕也是触景生情在回忆旧事，所以这张照片上两人看起来倒是真像有几分和谐融洽。
　　沈弘行问：“怎么会有这样的照片？”
　　照片的角度看起来像是偷拍，上面的“唐夜弦”看起来也似乎毫无察觉的样子。
　　苏叶摇摇头，“不知道是谁，寄给了唐皓。”
　　沈弘行一怔，皱起眉来。
　　他知道医院的小护士们甚至还有一些病人会偷拍他，他平常也没当回事，但这样的照片，还寄给了唐皓，可见居心叵测了。
　　“他为难你了吗？”沈弘行稍带急切地道，“要不要我去跟他解释？”
　　苏叶再次摇摇头，“他没那么小家子气。我给你看这个，只是想问一下，你记不记得当初……可能会拍下这张照片的人？”
　　沈弘行看着照片，仔细想了想，也摇了摇头。
　　科室的护士他虽然都认识，但过了这么久，那天他也真是没有注意。
　　苏叶自己其实也有心理准备，毕竟监控都没有发现这个拍照的人。
　　“那……我后来被杜怀璋关起来住院那次，可能接触到我换下来的衣服的人，你能想起来吗？”她又问。
　　沈弘行又皱了眉，“跟那个又有什么关系？”
　　“我怀疑现在网上我小时候落水那个视频，就是这个人放出去的。”苏叶把U盘的事跟他说了一下。
　　“怪我。”沈弘行叹了口气，“我早该把东西收好的。”
　　苏叶笑着摆了摆手，“当时兵荒马乱的，谁还顾得上那些？我本来都以为丢了，能找回来已经是你们医院的人细心了。”
　　她当时都快死了，抢救时谁还顾得上这些身外物？
　　她没有交待，U盘又那么小，唐皓当时没有嫌晦气直接把换下来的衣服全扔掉就已经算不错了。
　　那样的话，到爆出来这天，他们绝不可能像现在这样平静。
　　即便唐皓知道她是苏叶，唐老爷子这关也没那么好过。毕竟自己做足了准备说出来和仓促被人猛然掀开是完全不一样的。
　　如果再让老爷子发个病什么，本来就是鸠占鹊巢的“唐夜弦”，不要说留在唐家，只怕想留在云城都不可能。
　　沈弘行也是很快就想通其中关窍，依然双眉紧锁，“为什么会有人做这种事？又是照片，又是视频，是想离间你和唐皓，把你从唐家赶出去吗？那对谁……”
　　他又一次自己停下来。
　　按这个逻辑，首先有好处的，大概就是他了。
　　苏叶离开唐家，也不可能回苏家，他不就正好可以趁虚而入？
　　而且照片也好，视频也好，流出的来源，可能都是玉和医院。
　　那是他的地方。
　　沈弘行脸色沉重起来，他有点艰难地看向苏叶，“你特意给我看这个，是在试探我吗？”
　　苏叶摇摇头，“我知道不是你。你知道我是谁，知道我对唐皓的感情，也就知道这些事我不会隐瞒他，这种挑拨根本没有意义。”
　　沈弘行心头再次涌起苦涩。
　　是的，多年前他就知道，最近又再确认了一次。
　　“这个人，知道我和唐皓关系亲密，但不知道我是苏叶。TA可能是玉和医院的员工，至少是可以自由出入的，拍了我们的照片，偷拷了我U盘里的视频。可能还跟王思思有关系，也就可能还涉及我父亲的事。”苏叶一条条细数，然后道，“我怀疑TA是许建安的同伙。”
　　沈弘行道：“你还是怀疑许建安？”
　　苏叶并没有直接回答，静了一会才道：“我其实有一点一直不太明白，许建安为什么要提醒你我的事？对他有什么好处？只是试探和确认吗？”
　　沈弘行也安静了很久，末了道：“你有没有想过更简单的理由？”
　　苏叶抬眼看着他。
　　沈弘行露出一抹苦笑，“我这个人啊，有时候的确缺乏勇气，怕往前一步，就可能连朋友也做不了，所以一直在退。但是，也不是什么人都能让我退那一步的。”
　　他微微闭了一下眼，声音低下去，缓慢而艰涩。
　　“许建安他真的……至少在当年，是真的爱你。”
　　苏叶怔在那里，如遭雷击。

　　许建安爱她吗？
　　苏叶以前也觉得是爱的。
　　所以，她或者没有爱上许建安，但也有给予他相应的信赖，夫妻之间关系一直都还算融洽，在重生之初，她第一个念头也是回去找他。
　　但在自己的葬礼上见过许建安的另一面，又有点动摇。
　　然后就是许建安三番几次的试探，有关苏家的旧事一点点翻出来……直到王思思的死，苏叶被怀疑是凶手。
　　苏叶整个的人生都几乎要被颠覆。
　　许建安爱她吗？
　　一个人怎么会对自己爱的人做出这些事？
　　一个爱她的人怎么会允许发生这种事？
　　结果现在沈弘行说，许建安是爱她的。
　　苏叶震惊之余，又有点好笑，最后就只剩一丝悲凉。
　　爱情也好，什么也好，最终都敌不过眼前的利益。
　　之后接到许建安的电话时，她的情绪都没调整过来。
　　听到他的声音，就忍不住冷笑了一声。
　　“小叶？”许建安问，“你没事吧？”
　　苏叶反问：“你觉得我会有什么事？”
　　许建安静了一会才道：“网上那个视频的事，你们打算怎么处理？”
　　苏叶依然毫不客气地道：“那关你什么事呢？”
　　许建安叹了口气，轻轻道：“别这样，我只是想帮忙。”
　　苏叶就闭了嘴。
　　许建安又问：“你……和唐夜弦……现在到底算是什么状态？这些旧事……除了你自己，还有谁知道？”
　　一副十分关心，真心为苏叶打算的样子。
　　就像他之前在她身边那么多年，事事为她着想，体贴周到，就连沈弘行也因此宁愿退那一步。
　　可是啊……
　　苏叶轻笑了一声，“我最近这么多事，许先生真的一无所知么？一边让我陷入污名泥淖，一边挑唆谢圆圆趁机生事，这样双管齐下，不正是许先生喜欢的布置么？”
　　许建安再次沉默下来。
　　“你真是……其实一直都没变啊，喜欢的就天好地好，不喜欢的，为你做再多，你也连看都不会多看一眼。”他苦笑着说，“这么多年，你真的了解过我吗？唐皓惦记你那么多年，失而复得，他怎么可能会为这么点挑拨就放弃你？我为什么要做这种多余的事？至于谢圆圆，我只是去买回了镯子，绝对没有暗示或者挑唆。”
　　没有挑唆？苏叶不太相信，事实上，他挑这个时候去买镯子，本身就很奈人寻味了。
　　但放出视频一事，倒可能真的和他没什么关系，他的确不会做这种徒劳无功还会暴露自己的事。
　　苏叶皱了一下眉，索性直接道：“哦？许先生真不知道？不如先问问你那位合作伙伴？”
　　许建安道：“什么合作伙伴？”
　　“他偷我的U盘时，大概并不知道，从王思思的案子之后，玉和医院悄悄加装了不少隐形监控吧？”
　　“什么U盘？跟王思思又有什么关系？”许建安的声音急切又困惑，的确一无所知的样子。
　　苏叶却不再跟他多说，直接挂了电话。
　　跟着就打给唐皓。
　　玉和医院的隐形监控什么的，当然是她胡说的。
　　就好像许嘉带着他们大张旗鼓去柳湾村一样，不过是想打草惊蛇。
　　许建安如果真不知情，说不定就会去找他的同伙确认，这个时候两边留意着，说不定能找出点蛛丝马迹。
　　所以她这边也得赶紧通知唐皓，让他的人做好准备。
　　但那边手机铃声响起来，竟似乎就在附近。
　　苏叶有点意外地扭头去看，果然见唐皓正从门口走进来。
　　她挂掉了电话，不由得又看了一眼时间。
　　“怎么这时候回来了？忘了什么东西吗？”她问。
　　唐皓正把手机拿出来，看了一眼又放下了，也问：“正要找我？”
　　“嗯。”苏叶应了声，把刚刚诈许建安的事说了。
　　唐皓点点头，立刻就通知下去，让人分别盯紧了玉和医院的人和许建安。
　　苏叶等他打完了电话，才又问：“今天怎么这个时候回来了？有事？”
　　唐皓在她身边坐下来，放松地伸长了腿，手臂搭在她身后的沙发靠背上，摇了摇头，“就……想你了。回来陪陪你。”
　　这情话来得猝不及防，苏叶不由得怔了怔，甚至微微红了脸。
　　她最近两天的确是被狗仔们堵得出不了门，但其实时间也安排得挺满，远没到会无聊寂寞的程度，哪里就要人陪了？
　　但……唐皓能特意抽时间回来，还是让她心里有点小小的欢喜。
　　只不过，她还是斜睨着唐皓，轻哼了一声，“不是因为知道沈弘行来了？”
　　唐皓的身体明显僵了一下，然后也哼了一声，却没有回话。
　　苏叶笑起来，微微倾过身子，靠在了他肩头。
　　唐皓伸手过去，握了她的手。
　　他的确是因为沈弘行的上门拜访而赶回来的。
　　但是，进家门的时候，她正好打给他，甚至是进家门的时候，看到她在……就让他心底安定下来。
　　那一点醋意和不快早就忘到了九霄云外。
　　但这样亲昵又温馨的时间并没有持续太久，苏叶就拍了拍他的手，坐直身子拉开了距离。
　　唐皓不舍又不满地盯着她。
　　苏叶笑着整理了一下自己在他肩头弄乱的发型，道：“一会老爷子就要下来了。”
　　唐霖状态还好的话，每天都会由护士和苏叶陪着在花园里散散步，差不多就是现在这个时间。
　　之前不在，明显是因为要留给苏叶和沈弘行独处的时间。
　　唐皓心头就再次泛起酸意来。
　　他这个爹……也实在是一言难尽。
　　一辈子亲情淡薄，到老了却突然父爱迸发，对象却不是他，而是“唐夜弦”这个半路捡回来的“女儿”。
　　真正是从心底为她打算的。
　　其实连唐皓自己也没办法否认，如果综合“以往表现”，以一个“岳父”的眼光来看，大概真是比不上沈弘行的。
　　这算什么事啊。
　　唐皓拖着苏叶的手，委屈地叹了口气，“在我自己家里，跟我两情相悦的女人，倒像是在*一样……”
　　苏叶没好气地白他一眼，甩开了他的手，“谁跟你……呸。”她都说不出口。但顿了顿，又道，“老爷子是真的疼爱‘唐夜弦’，只要他能看到真正的诚意，不会一直反对的。”
　　作为一个父亲，他大概真的只希望女儿过得好。
　　毕竟，如果唐家要联姻，就算是私生女，也可以找到合适的对象，但“唐夜弦”坚持，她就能和杜怀璋订婚。
　　明明替她安排好了娱乐圈的路，但是见她拍戏辛苦，就跟她说不要做了。虽然说起来好像儿戏一样的无条件溺爱，但到底是照顾着她自己的意愿的。
　　苏叶不由得又想起自己的父亲。
　　她一直以为父亲是疼爱她并以她为荣的，但过去种种……修正她的爱好，操纵她的婚姻……说到底，她不过是苏承海手里的提线木偶而已。
　　唐皓见她的表情渐渐低落下来，知道她大概又想起什么往事，却也不好多问，只又握了握她的手，低低道：“以后会好好的，越来越好。”
　　苏叶抬眼看着他，轻轻点下头。
　　是的。
　　她都死过一次了，重新活过来，还计较那些做什么呢？
　　总要往后看的。
　　她在这里，和喜欢的人在一起，当然会越来越好。
　　苏叶自己不太在意网上的言论，也知道视频对唐家的冲击不会很大，但到底还是受了影响的。
　　首先就是正在上映的那部电影。
　　虽然说起来“唐夜弦”也没什么真大不了的错，但网上节奏一带，又有多少网友真能冷静分析？
　　票房多多少少还是受了影响。
　　虽然说这片子最大的投资人其实就是苏叶自己，但她到底还是有点过意不去，特意跟投资人制片导演和几个主演致歉。
　　傅志诚很豁达，拍电影么，在上映之前谁也不知道会发生什么，谁也不敢保证每一部都赚钱。何况他也不觉得这事能怪到苏叶头上。
　　“可能就是开机时没敬好神吧。”傅志诚半开玩笑地说，“就算没你，这片子事也够多了。如果你都要道歉的话，那最大的责任应该是最开始决定让杨梦琪来演的我了。”
　　如果不是杨梦琪中途毁约退出，电影就不会找上苏叶救急，后面也就没这么些乱七八糟的事了。
　　李华仁倒真是有点不甘心，但也不敢得罪苏叶和唐家，苏叶来道歉，他也只能安抚，并跟她算了个账，“……也不至于亏，算上海外发行的话，勉强还能赚点。所以唐小姐也不必太放在心上。电影嘛，就是这样的。有时候就是看运气的，说不定下一部就爆红了。”
　　下一部……
　　苏叶有点自嘲地想，如果她不是有唐家撑腰，还有没有下一部真是不好说，也许演艺生涯大概就到此为止了吧。
　　绯闻和个性问题且不说，假身份，骗子，还可能涉及人命……有多少人还敢冒险请她演戏？毕竟现在年轻漂亮又向往娱乐圈的小姑娘那么多，“唐夜弦”本身也并不是什么不可取代的名演员，有什么非她不可？
　　哪怕唐霖说自己投钱自己拍，苏叶也不想做这种亏本生意。
　　所以常晓嘉来找苏叶的时候，她真是吓了一跳。
　　常晓嘉虽然是苏叶之前参加的“云清艺术团”的团长，但跟苏叶的私交并不多。
　　她不喜欢苏叶万事用钱解决的纨绔气质，苏叶也不太适应她那种认死理的文青思维。
　　后来苏叶一直请假拍戏，常晓嘉也毕业了，她们的来往就更少了。
　　苏叶真是想不通她为什么突然会找上门。
　　但还是将人请了进来，上了茶，微笑着道：“常师姐真是稀客。”
　　“我其实……是来找你帮忙的。”常晓嘉表情有点窘迫，但还是像往常一般，开门见山地直接说出来意，“我想拍一部电影，想找你做女主角。”
　　苏叶就更意外了，她挑起眉，指了指自己，“我？女主角？”
　　常晓嘉点点头，“是的。”
　　苏叶甚至怔了怔不知道要怎么回答，好一会才轻咳了一声，道：“最近我那么多黑料，师姐都没有看到吗？”
　　“看到了。但那和我想找你拍电影有什么关系？”常晓嘉认认真真地看着苏叶，看起来一点都不像敷衍。
　　苏叶又被噎了一下，把自己刚刚上映的那部电影拿出来做例子。
　　虽然现在那个“劣迹艺人”管制还没有落到实处，但这样的票房，也差不多就形同封杀了。
　　常晓嘉却道：“我又不是为了赚钱。”
　　不为赚钱的电影……苏叶皱了皱眉，所以说，她真不太会和艺术家打交道。她犹豫了一下，问：“是什么样的片子？剧本有了吗？”
　　“有的。”常晓嘉拿出剧本递给苏叶，一面介绍了下。
　　苏叶一听就觉得头疼。
　　简单地说，这甚至都算不上是一个故事，就是一个自闭症少女的生活片段，自我和他人，怪异与正常，现实与幻想……完全是那种意识流文艺范。
　　以她之前对电影市场的考察和研究，这样的片子，可能真是完全没有市场。
　　太极端了。
　　要么就是没人看得懂的垃圾。
　　要么就是可以载入史册的神作。
　　但……
　　“师姐你自己做导演，我来演女主角？”苏叶再一次向常晓嘉确认。
　　常晓嘉坚定的点点头。
　　很好。苏叶想，今年才毕业的名不见经传的女导演，才学了半年不到表演浑身黑料的女主角，到底是什么给了你要拍这个的勇气？
　　以前在云清艺术团的时候，大概因为还有袁博文这个现实又圆滑的副团长把关，常晓嘉排的节目还没算太离谱，这一毕业简直就好像脱缰野马往着文青路上一去不回头了。
　　苏叶放下了剧本，轻轻叹了口气，道：“我的情况，师姐你应该再清楚不过。我其实，也就是加入云清那会，才算正正经经开始学表演，我怕我根本驾驭不了这种角色……”
　　她是在婉拒，常晓嘉却好像听不出来，道：“我看了你的戏，进步还是很快的，尤其是最近那个即兴表演。相当不错了。”
　　那是她投机取巧的本色出演啊。
　　苏叶正要解释，常晓嘉却又补充道：“而且，你是我的预算范围里能找到的最好的人选了。”
　　苏叶：……
　　为什么这句话听起来好像她很便宜一样？
　　她苏大小姐手头分分钟……苏叶自己顿住，好吧，作为影坛新人的“唐夜弦”片酬的确还很低。
　　但学姐你这么耿直，真的是来请演员的吗？
　　苏叶又叹了口气，问：“那我能问一下，这个电影现在是哪家公司在投资吗？”
　　常晓嘉却迟疑着，微微胀红了脸，又抿了抿唇，才道：“没有。目前，就是……我自己拿钱出来拍。”
　　苏叶真的不知道要说什么了。
　　常晓嘉红着脸，继续道：“我……总共……大概能拿出一百万吧，所以片酬不会很高。我记得唐小姐……并不是很在意钱的事……”
　　不论是以前的“唐夜弦”还是苏叶，的确都是一副“姐不差钱”的作派。
　　但这其实并不是压片酬的理由。
　　所以常晓嘉自己也觉得挺过意不去。
　　苏叶这才算知道她从一开始就表现出来的窘迫是因为什么了。
　　她抬手打断了她的话，问：“常师姐有跟别人聊过这个拍摄计划吗？”
　　常晓嘉点点头，眼神都黯淡了一下。
　　苏叶又问：“没有人支持你？”
　　常晓嘉又点点头。
　　苏叶一摊手，“那你为什么还一定要拍呢？没钱，没人，没市场……摆明了是费力不讨好亏本的事啊。”
　　常晓嘉抿了一下唇，轻轻道：“创作的事，不能这么算的。”
　　苏叶停下来看着她。
　　“没有得失，没有利益，就是有个东西在那里，它召唤着你，你无论如何都要去做。抓心挠肺，魂牵梦绕，非做不可。”说到这个，常晓嘉反而镇定下来，外表依然是文文静静，眼神里却透着一种岩浆般的热烈。
　　苏叶被震撼了一下，但还是道：“可是现在条件并不成熟啊，勉强去做的话，到时候作品不完美，不是更让人遗憾吗？”
　　常晓嘉摇了摇头，“在做之前，没有人能保证完成之后的作品是完美的。最重要的是你这一时这一刻迸发出来的心情。也许几年后，我的确能找到更多的资金更好的班底，但那个时候的我还是现在的我吗？那个时候的心情还是现在的心情吗？我现在放下这个，去做别的，才可能是对两边都不尊重。”
　　苏叶不太能理解这种艺术家的偏执，明知不可为，却飞蛾扑火一般非做不可。
　　但看着常晓嘉眼神里的火，不知为什么，却觉得十分佩服。
　　甚至有一点羡慕。
　　所以她还是把剧本留下了，跟常晓嘉说要考虑一下。
　　这天唐皓回到家，就看到苏叶歪在沙发上看剧本。
　　他也有些意外。
　　按说现在网上风波未平，影视公司们就算真的赏识苏叶，多半也是要观望一下的。没想到这么快就有人给她递了新剧本。
　　唐皓凑过去看了一眼。
　　苏叶很大方地递给他看。
　　唐皓翻了翻，一边问：“电影？你已经接了吗？”
　　“还没有决定，”苏叶回答，“我不确定自己适不适合这个类型。”
　　唐皓看了几页，大概也看出来了，这可能是个不知所云的文艺片。
　　他心里有点矛盾。
　　他其实还挺喜欢最近的状态——不管什么时候回来，苏叶都在家里。
　　就算碍于唐老爷子不能有什么真正的亲近，但她就在那里，巧笑嫣然地陪父亲说话也好，悠悠闲闲地看书偷懒也好，能看着她，唐皓心里就一片安宁，若是还能交换一个眼神，就更加满满都是欢喜。
　　他少年时和重逢后无数次想象过婚后的生活，大抵就是如此。
　　所以他私心里，其实不太想她接片约出去拍戏。
　　可是呢，另一方面，又觉得她不应该就这样被困在这方寸之地，她从来就不是那种被关在笼子里的金丝雀，她应该有更广阔的天地。
　　唐皓看着手里的剧本，还在犹豫着要不要鼓励支持一下苏叶，就听她问：“你有没有真心喜欢过什么？”
　　唐皓抬起眼来。
　　苏叶又补充：“我是说……就算所有人都反对，就算没有好处，甚至明知道前面是条死路，但还是义无反顾的那种喜欢。”
　　唐皓点点头，“有啊。”
　　苏叶一下子来了兴趣，睁大了双眼，地看着他，追问：“是什么？”
　　她一双碧清的眸子亮闪闪的，带着好奇与探究，就像什么小动物似的。
　　唐皓不由得轻笑出声，低低道：“你啊。”
　　苏叶一时没有反应过来，“我什么？”
　　唐皓再次轻笑着，伸手抚过她娇嫩的面颊，低声重复：“就算所有人都反对，就算没有好处，甚至明知道会栽在那里万劫不复，但还是义无反顾的喜欢……”
　　他说到一半的时候，苏叶就意识到之前那个“你”是什么意思了，顿时就红了脸，匆匆避开了他的手，“我说正经事呢。”
　　“我也是啊。”唐皓一本正经道，“再没有比这件事更让我认真的了。”
　　苏叶被噎了一下，一时甚至说不出话来。
　　心跳快得就好像下一秒就要炸了。
　　果然男人都是自带着甜言蜜语的隐藏技能吗？
　　在人前一副不苛言笑的冷峻模样，私下里却撩得不要不要的。
　　苏叶做了好几个深呼吸，才勉强平复了心跳，没好气地白了唐皓一眼，“真的有事要跟你商量。”
　　“嗯，你说。”唐皓也见好就收。毕竟，他家这位，大概真是属猫的，逗得不好，就要亮爪子了。
　　苏叶就把常晓嘉找她的事说了一下。
　　“你是想给她投资？”唐皓听完直接就问。
　　苏叶迟疑了一会，才点点头。
　　她手头现在其实没什么可用的钱，唐霖留给她那点私房压在股市上，明畅还在烧钱，之前说问许建安要钱，但他到底也只送来了那些珠宝首饰，并没有真的打款。现在唯一能挪出来投给常晓嘉的，就是《我家娘子有点病》的分红，大概过一阵就会陆续到账。但那个电影现在也没什么盈利，拿到手可能也就是当初投下去的本钱。那个钱是唐皓的，她当然要跟他商量。
　　“我有时候会觉得，我真是一个失败的人。从小到大，被安排学这学那，被人夸奖是多才多艺的精英，现在回过头来想想……”苏叶自嘲地笑了声，“其实都不是自己真心喜欢的。我甚至连自己喜欢做什么都不知道。”
　　就连赛车，与其说是爱好，其实更像是发泄的途径而已。
　　所以父亲稍施手段，她也就放下了。
　　如果是真的喜欢，就像常晓嘉对电影，就像孟修对表演，说起来眼睛都会放光，又怎么会那样轻易放弃？
　　“我挺羡慕这种真心坚持自己的梦想不屈不挠的人。”苏叶说，“所以……就算会亏本，我想，能帮，就帮一把吧。”
　　“钱是借给你的，也不急着要你还，你想做什么就做什么，不必特意再来问我。”唐皓道。
　　他对别人的梦想并没有太大兴趣，对他来说，那笔钱本来就是用来讨苏叶开心的，她自己用也好，拿去帮人也行，总之她高兴就好。
　　苏叶点点头。
　　静了一会，又道：“回头，你去跟爸爸说这事吧。”
　　唐皓皱了一下眉，“这种小事，为什么要跟……”
　　话说到一半，他就反应过来，露出了了然的神色。
　　苏叶重新拿起了剧本，笑着眨了一下眼，“毕竟，我是这个电影的女主角嘛。”
　　唐霖一直嚷嚷着要唐皓投资拍片捧苏叶做女主角的，让唐皓主动去提这事，也算是在他那里刷好感和信任度了。
　　唐皓轻轻捏了一下她的手指，暧昧地低笑道：“原来你也心急的。”
　　苏叶抿了唇没说话。
　　自己喜欢的男人，就像个行走的荷尔蒙，整天在眼前晃来晃去，时不时还撩她一下……她当然不想一直玩见不得人的地下情。
　　虽然也可以等唐霖去世之后再公开，但……正是因为老爷子时日不多，她才不想他带着“儿子阳奉阴逢”“女儿所托非人”的遗憾离开。
　　如果能够得到他的理解和祝福，一家人和和美美不是最好不过？
　　唐霖果然对唐皓要拿钱给苏叶拍新片十分开心。
　　“文艺片好啊。有思想，有深度，到时再运作一下，还可以拿个奖什么的。”
　　苏叶其实没那么看好，但这个时候当然不会扫兴。不过也的确得承认，商业片刷钱，文艺片刷逼格，唐家又不缺钱，反而是那些云山雾罩谁也看不懂的艺术片，才正好可以提升“唐夜弦”的地位。
　　唐老爷子跟着就催儿子，“网上那些乱七八糟的事怎么还没搞定？耽误小弦拍新片怎么办？”
　　唐皓只能道：“已经定好了明天开发布会的。”
　　网上那些谣言一环扣一环而来，之后也不知还有什么手段隐藏，他总需要一点时间做好周全的准备。
　　再者说，他为这事专门开一个发布会，就是为了替苏叶撑腰正名，当然也不能草率。
　　第二天唐皓带着苏叶一起去了会场。
　　诺大的会议厅已经被媒体记者们挤得满满当当，长枪短炮的摄像机照相机齐刷刷对着主席台，还有不少直接开了网络直播的。
　　苏叶和唐皓一上台，闪光灯就晃成了一片。
　　苏大小姐也是见惯大场面的，倒不至于怯场，但还是不适地微微眯了一下眼。
　　唐皓帮她拉开了椅子，又安抚地轻轻拍拍她的手。
　　事实上，只要唐家的态度不变，网上那些质疑对苏叶就根本没有任何意义。这个发布会，说到底也不过就是一点表面文章而已。流程和说辞都是提前准备好了，根本不用担心。
　　有细心的记者看到唐皓这小动作，大致也能猜到这场发布会的结果了。
　　有人不甘心地皱了眉，毕竟作为媒体人，谁都想爆个大新闻。这样无关痒痛地轻轻放下，可不是他们想看到的结果。
　　也有人默默地开始修改提问的腹稿，又好奇这“唐夜弦”到底有什么魅力，闹到这个程度，又不是亲生的，唐家却还是把她当宝，难道真的相信她是什么福星？
　　发布会正式开始，并没有直接替“唐夜弦”解释开脱，而是先抛出了前段时间“抢角色”和“劈腿”传言的幕后黑手杨梦琪和陆海薇。
　　众人不由一阵哗然。
　　这可真不像是他们熟悉的娱乐圈的处理方式。
　　但想想……安盛集团的官微还连续发了一个多月的律师函，又觉得唐家做出这种事，也不是不能理解。
　　而且唐皓给出了证据链非常完整，从最初的冲突，到网上爆料人的ID和发贴IP，再到水军营销的交易记录，一清二楚。
　　“……对此，我们希望杨梦琪和陆海薇两位女士，以及在其中浑水摸鱼哗众取宠的其它人能够认识到自己的错误，停止发布不实信息诋毁唐小姐的行为，并为之向唐小姐公开道歉。同时，我们将保留追究其法律责任的权利。”
　　代表“唐夜弦”的律师发言刚结束，就有人跳起来叫：“你们不要转移话题，难道不应该先解释清楚网上那些质疑吗？”
　　这种情况在他们的预案中当然也有应对的办法，可是律师还没说话，苏叶已经先嗤笑了一声，道：“这位先生，你是收了她们的钱来捣乱的吧？”
　　律师有点无奈地看了唐皓一眼，唐皓却回了他一个“先看她怎么做”的眼神。
　　律师只能轻叹了一口气，闭了嘴。心里却想，唐先生真是太宠这个假妹妹了，希望一会不要捅出什么大篓子才好。
　　那记者果然大叫：“是你心虚了吧？这样乱扣帽子信口雌黄。”
　　苏叶道：“诶？照你的逻辑，有人提出质疑，你不是就应该先解释清楚你到底有没有收钱吗？你都没自证清白，有什么资格指责我？”
　　那人顿时就被噎了一下。
　　其它人也不由笑出声来。
　　苏叶叹了口气，“看，大家都觉得荒谬吧？随便信口开河乱说话多容易啊，轮到自己要解释，可有多委屈？我第一次拍电视，《宫墙月》，有人说我的角色是用不正当手段抢来的。结果剧组放出了试镜的录像，就改骂我人品不行。后来我跟孟老师一起吃个饭，我大哥陪同，出门就被狗仔拍了。明明三人在场，媒体发出来的，却只有我和孟老师的临别拥抱。你们现在还追着我要解释？信的就信，对已经有了立场甚至昧了良心的人，解释又什么意义？”
　　苏叶这段话倒没有什么官方辞令，但是越平实，反而越真诚。甚至让不少人有了共鸣。
　　任何事物都有双面性，信息时代，网络传播是披露真相最快捷最方便的手段，但同时，它不可限制不可预料的特性也同样会成为谣言最佳的温床。
　　公众人物——尤其是娱乐圈的明星们——更在意自己的形象，就算被抹黑被碰瓷，大都也只能忍气吞声，其中委屈也不是真没有人明白。就像苏叶说的，无非就是大家立场不同而已。
　　碰上唐家这种无视各种潜规则直接怼回去，又这么当场揭开，会场里不由得静了静，然后就开始有各种窃窃私语。
　　网上几个直播间更是直接沸腾了。
　　“出现了，唐夜弦的灵魂发问。”
　　“她说得没错啊，其实每次都有解释，视频照片人证物证，但还是每次都有人翻旧账。”
　　“就是心存恶意的人永远只能看到自己想看到的黑点吧。”
　　“唐夜弦好歹还有唐家撑腰，好多人被黑了都没地方喊冤。”
　　“被黑子们逼到退圈的人还少吗？”
　　“怎么不去问杨梦琪那个贱人要解释？”
　　“就是，明明是被人污蔑，却要受害人解释。现在这种完美受害人理论真是恶臭。”
　　但就在这时，会场里却又有人站起来道：“唐小姐请不要避重就轻，你今天最应该解释的，不是你和真正的唐小姐一起落水却只有你一个人获救的事情吗？”
　　大家再一次安静下来。
　　没错，什么绯闻和炒作其实都无足轻重，真假唐小姐才是真正的劲爆新闻。
　　律师这时就把话接了过去，道：“虽然我们目前也不知道那个视频的来源，但视频的内容已经很明显，那就是一场意外。”
　　之前提问那人又道：“视频上两名少女明显是认识而且关系匪浅的，而其中一位从长相上就可以看得出跟唐家人十分相像。可是在唐家之前的声明中，却说唐夜弦小姐对换人一事毫不知情，这就很奇怪了。难道不需要也解释一下吗？”
　　“我的确毫不知情。”苏叶坦然道，“事实上，我甚至不记得那个视频上的事情……”
　　“事关我唐家血脉，可不是你一句轻飘飘的‘不记得’就可以蒙混过关的。”
　　苏叶的话被人打断，她抬眼看过去。
　　一个中年男人正从会场后半的位置站起来。
　　他身材高挑，头发花白，面庞虽然已经因为岁月风霜有了皱纹，却依然英俊不凡风度翩翩。
　　最重要的是，跟唐皓竟有五六分相似，一看就是唐家人。
　　苏叶转头看向唐皓。
　　唐皓脸上没什么表情，只淡淡叫了声：“三叔。”
　　这位突然发难的中年男子，正是早年被他赶出云城的三叔唐霈。
　　现代社会，宗族的影响没有以前那么大，但是作为亲叔叔，唐霈想要过问真假侄女的事，谁也不好说他没有资格。
　　唐霈走到了主席台前，却连看也没看苏叶，只向着唐皓不阴不阳地笑了笑，“虽说只是个私生女，但到底是你父亲的女儿，一条人命，这么不明不白的变成了一个来历不明的外人，你这样放任不管毫不追究，怎么都有点说不过去吧？”
　　唐皓微微眯了一下眼，“那以三叔之见，应该如何追究呢？”
　　唐霈道：“就算你们咬定当年的落水是意外，但现在既然知道这事，至少也得把这个身份不明的假货赶出去，想办法把真的接回来吧。”
　　唐皓道：“落水之事，我已经派在人查。视频上的另一个女孩子，也已经在找了。如果今天看到这场发布会的人里谁有新的线索的话，也希望你们能向我们提供，我们必将重酬。”
　　事实上从他一开始看到那个视频，就已经在核实事情的真假和寻找另一名少女的下落。
　　这时说起来，秘书就在大屏幕上放出了相关的证据，孤儿院的资料，两名少女的入院信息，相关人员的证言……等等。要找一名五年前落水失踪的少女，不是一朝一夕就能有结果的，至少可以证明，唐家的确已经在做这件事了。
　　“至于小夜，”唐皓看了苏叶一眼，“她不是什么来历不明的假货。她在我父亲病危时来到唐家，细心陪伴，体贴关怀，给予了他连我们做儿子的都没能做到的心灵慰藉。即使没有血缘关系，这么多年下来，也早已经亲密无间，她也是我们的家人。无论如何，我也不会让她离开。”
　　在场的记者和直播间的观众顿时就一片哗然。
　　“落水是不是意外还不能确定，唐皓就这么坚定地开始维护唐夜弦，明显是要包庇护短。”
　　“明明另一个真有血缘关系的，才算‘短’吧？”
　　“只想知道如果真的唐小姐能找回来会怎么样。”
　　“唐夜弦是不是真有点邪门啊，这么多乱七八糟的事，但是唐家父子还都站她那边。”
　　“什么叫这么多乱七八糟的事？她本人根本没什么大的过错好吗？”
　　“我倒是觉得唐皓说得没错啊，不管怎么样当女儿养了这么多年，如果现在发现是假的就立刻要扔出去，是不是也太无情了一点？”
　　“那是普通的情况吧？可是这唐夜弦明明就是不怀好意图谋家产才来的唐家，而且说不定就是她把真的唐小姐推下水的呢？这么心思恶毒还说什么亲密无间？”
　　“楼上别乱说话啊，你有证据吗？”
　　“就是，有证据就报警，没有就不要乱扣帽子。”
　　网上的讨论说什么的都有，而现场的记者们则更为兴奋。
　　唐皓振兴唐家在业内简直算个传奇，唐家上一代兄弟阋墙也不是什么秘密，从唐霈出场，他们手里的相机就没停过。
　　唐家叔侄再次争锋，这新闻可比唐夜弦这种假小姐小明星的八卦劲爆多了。
　　唐霈也没让他们失望，直接就甩出了重磅炸弹，“甚至不惜为了包庇她，向公众撒谎吗？落水的事说不记得，身世的事说不知情，你当大家都是傻子吗？我认为你这样感情用事，会对企业诚信造成严重损害，已经不适合再作为安盛的决策人。”
　　他话音未落，全场再次震惊。
　　这位唐三叔果然是来抢班夺权的。
　　虽然借口似乎有点武断，但他握有安盛的股份，的确有对公司管理质疑的权力。现在当众发难，想必也已经做好了准备。
　　连苏叶都十分意外。
　　她一直以为，发布那个视频的人和许建安有关，是针对她来的。却没想到，还能有这样的转折。
　　难道他们猜错了，这的确就是杜怀璋的后手，是冲着唐皓来的？
　　又或者，他们联手了？
　　苏叶从没有插手过安盛的事务，对安盛的股权结构也不太了解，唐霈把话题导向安盛，她就根本插不上话，只能看向唐皓。
　　唐皓倒是一丝慌乱都没有，还是那张冷脸，看着唐霈，道：“你有证据证明我的言行有损公司利益的话，可以现在拿出来，也可以通过正式途径召开董事会进行弹劾。如果没有，请你为自己的不当言论道歉。”
　　唐霈也冷哼了一声，但他还没说话，又有人站起来，举起手高声道：“我这里有份证据。”
　　大家都看过去。
　　那名西装革履戴着金边眼镜的中年人，走上前，打开了自己的公文包，先拿出一份证件，“我是诚达律师事务所的律师肖连晋。这是我的证件。这是委托书。我受杜怀璋先生委托，代表他来参加这次发布会。”
　　唐皓这时才算稍稍动容皱起眉来。
　　唐霈也挺意外的，脱口问：“杜怀璋？他不是在坐牢吗？”
　　“严格的说，是在拘留。”肖律师扶了一下眼镜，“杜先生可以证明，唐小姐对伪造身份一事，的确毫不知情。”
　　苏叶睁大了眼。
　　杜怀璋在狱中还能指使律师跑腿不奇怪，他会为“唐夜弦”讲话，才真让人吃惊。
　　唐霈尤为震惊，要知道，杜怀璋本来不过是他们养的狗，本来废了也就废了，他也不太在意，顶多骂几声没用。可是现在杜怀璋替唐夜弦说话，就是站到了唐皓那边，这对他而言简直就是背叛。
　　他脸上的表情都绷不住，怒道：“杜怀璋的话也能信吗？这个冒牌货就是他带回来的，谁知道他们之间有什么勾结？”
　　肖律师没有理会他，继续从公文包里往外拿东西。
　　“这一份是当地医院的病历，这一份是安德利夫医学中心的病历，都是唐小姐落水获救后的诊断。结果基本差不多，如果有人看不懂原文的话，这里有翻译件。”
　　文件一份份被放大投影到大屏幕上，清清楚楚。
　　翻译件上有一段用荧光笔标注出来，“因溺水窒息造成轻微脑损伤”。
　　肖律师缓缓解释：“就是说，唐小姐当时是有后遗症的。按医生的说法，眩晕、耳鸣、头痛、失忆……都是可能发生的。而因为当时唐霖先生的情况危急，杜先生没能继续寻找另一名少女，而是直接选择将唐小姐带回了云城。时间有限，他并没有跟唐小姐进行*交流。而到了云城之后，唐霖先生认下了这个女儿，杜先生也就再也没有提起。”
　　唐霈冷哼道：“都说了他们是一伙的，当然想怎么说就怎么说，伪造病历很难吗？”
　　肖律师滴水不漏：“我这里有公证书，如果唐霈先生还是不信，也可以自行去医院核实原始文件。”
　　苏叶倒没有怀疑病历，当时“唐夜弦”在水里那么久，送到医院去会有那种检查结果很正常。只是……杜怀璋竟然把这些都保存了下来，这份心思才让她后背有点发凉。
　　杜怀璋把这事扛下来，又出示了“唐夜弦确实不记得”的证据，唐霈也没办法再从这里做文章，只能阴狠狠地盯着唐皓，道：“不要以为这样就能算了，我照样可以召集董事会弹劾你。”
　　唐皓脸色也不太好看，冷冷说了句：“请便。”就给了秘书一个眼色，宣布今天的发布会到此结束。
　　退了场，苏叶过去轻轻握了握他的手，本来还有点担心他，毕竟又是董事会又是亲叔叔逼宫，结果唐皓反握住她的手，直接就愤愤道：“要他做什么好人？我解决不了吗？”
　　苏叶：……
　　她就白瞎了担心他。
　　“我有话要跟你说。”谢圆圆对唐皓说。
　　这时唐皓和苏叶刚开完发布会准备回唐家，谢圆圆突然出现拦下了他们。
　　苏叶曾经在谢圆圆身上憶想过很多无脑言情小说的剧情，但对于她这样公然直接出现在他们面前拦人，还是有点意外。
　　谢圆圆这次没再试图跟她套近乎，也没有特意向她摆脸色，她甚至根本都没看苏叶，只盯着唐皓。
　　跟以往那种双眼闪星星的甜美深情又不一样，这一次，谢圆圆姣好的俏脸沉静严肃，一本正经。
　　像是真的有很重要的事情要说。
　　唐皓看了看苏叶，还是把她请到了旁边的休息室。
　　两边入座，秘书上了茶。
　　唐皓便问：“谢小姐想说什么？”
　　谢圆圆道：“我只跟你一个人说。”
　　秘书江涛很有眼色地退了出去，苏叶也跟着要起身，却被唐皓伸手拉住。
　　“如果有什么话不能当着她说，那你就不必说了。”唐皓毫不留情地说道。
　　谢圆圆眯起眼来，不悦地扫了苏叶一眼，咬了咬牙，“就算跟安盛有关你也坚持要她在场吗？”
　　唐皓道：“小夜是安盛的股东，为什么不能在场？”
　　谢圆圆又看了看苏叶，深吸了一口气，抬手撩了一下耳边的碎发，轻轻笑了，“我也是安盛的股东。”
　　严格的说，只要买过安盛的股票，就算是安盛的股东。但谢圆圆在这里特意提出来，当然不止是这么简单。
　　她手里的安盛股份，竟然有9％。比唐霖分给苏叶的还多。
　　按理来说，这种份额的股权变动，肯定是要通过安盛集团的，但在具体的操作上，还是有一些漏洞可钻，有时候卡着时间，就能有一些意想不到的效果。
　　比如现在。
　　唐霈要召集董事会，谢圆圆突然亮出手上的股份，在这个会议上就能有一席之地，她的倾向，说不定就能影响到会议的结果。
　　但是苏叶却有点怀疑，这到底是谢圆圆选择了一个对的时机，还是背后另有人在安排？
　　以她对谢圆圆的了解，这位新锐艺术家大概不会早早布局暗中一点点吸纳安盛股份并在这时跳出来威胁唐皓。
　　但是……
　　许建安会。
　　这才是他轻易就能说服谢圆圆联手的原因。
　　谢圆圆没办法拒绝这种诱惑，而且她也觉得，唐皓同样没办法拒绝。
　　利用唐夜弦这个私生女来谋取唐霖名下的股份，虽然不是什么高明的主意，但至少说明了如果唐家几个叔叔联合起来的话，唐皓在股份上占的优势并不算大。
　　唐霈离开云城这么久，这次卷土重来，当然不会只咬定真假私生女的事，肯定还有其它的底牌，这次董事会，唐皓可能相当危险。
　　但如果能拿下谢圆圆手上这9％，唐霈的弹劾就不值一提。
　　谢圆圆端着茶，优雅地喝了一口，红唇轻扬，十分有把握地道：“如果我们结婚的话，我的就是你的。皓哥你认真考虑一下？”
　　言下之意如果唐皓不同意，她说不定就要到对面去了。
　　苏叶不由挑了一下眉，想起她当初憶想的那些什么色诱勾引借子逼宫，老实说，相比起来，其实也不知道到底哪种更狗血，但站在商业立场上，明显是用股份来威逼利诱更有效。
　　唐皓目光扫过她，大概也是想起那天那些乱七八糟的生米煮成熟饭什么的了，微微皱了一下眉，就伸手过来抓住她的手，低低道：“别胡思乱想。”
　　语气里无奈中又带着几分他自己都没有觉察的宠溺。
　　苏叶笑起来。
　　对面的谢圆圆也笑了笑，在她看来，唐皓正是因为动摇了，才会安抚苏叶。
　　但唐皓很快就转过来看着她，道：“我觉得我这辈子，最艰难的时刻，是在七年前。”
　　三人都知道他说的是什么。
　　那个时候的唐家兄弟阋墙，内忧外患，而唐皓自己也才刚二十出头，大学都没有毕业。
　　父亲病危，弟弟年*朋友还分了手。
　　苏叶到现在都无法想象，他到底是怎么撑过来的，这时也只能握了握他的手。
　　反倒是唐皓安抚地反握了她一下，才向谢圆圆淡淡道：“在那个时候，我都没有答应苏承海。到底是什么让你觉得，事到如今，我反倒会为了这点小事牺牲自己的婚姻？”
　　谢圆圆的表情顿时就僵了僵。
　　的确，就算唐霈有备而来，但如今身经百战的唐皓又岂是当年赶鸭子上架的毛头小子可比？
　　他已经执掌安盛这么多年，前不久才借杜怀璋的事又清理了一遍，现在要动摇他在安盛的地位也绝不是当年那种难度。
　　“谁想要安盛，只管来拿。”唐皓语气平淡，却又霸气四逸。“至于其它，一切免谈。”
　　他说完就站了起来，握着苏叶的手并没有放，而是顺势就拉了她起来，“走吧，回家了。”
　　苏叶应了一声，由得他牵着往外走。
　　谢圆圆不由得跟着站起来，追出两步，大叫：“唐皓。”
　　唐皓回头看了她一眼，冷如冰霜。
　　一句话也不用说，谢圆圆心里清楚，他对自己已经再无一点容忍。
　　上一辈的交情也好，苏叶的面子也好，他自己的愧疚也好，都到此为止了。
　　她绞紧了自己的手指，颓然跌坐回沙发上。
　　眼泪夺眶而出。
　　再不甘心，她的痴心，也再没有任何可能了。

===============================
这里又掉了两章
===============================


　　唐皓对孟修这种说法十分不爽，“我给自己女朋友的戏投钱还要他来激将？”
　　但也不拦着苏叶让孟修加盟。
　　苏叶到底不是唐夜弦，他算是明白了别人那套给钱买包替她解决麻烦宠宠宠在苏大小姐这里行不通。
　　能在她那里刷到好感度的方式，就是由得她去做她想做的事。
　　何况唐皓虽然在父亲弟弟面前说得轻松，但要应付董事会，还是有很多工作要做的，这两天忙得晚饭都没有回吃。
　　这时也只是隔着阳台和苏叶说几句话，他回头还有文件要看。
　　这种感觉倒让他好像回到了学生时代。
　　他跟苏叶当年其实也不是每天都腻在一起，毕竟两人都是大家族的继承人，时间都排得很满，学校里也并不同专业，很多时候就是坐在一起，也是各刷各的题，各做各的事。
　　但只要间或抬头对视一眼，只要休息时随口说两句话，心口都是甜的。
　　他现在也是如此。
　　挺好的，唐皓想。
　　就连苏叶说反过来养他的的玩笑，他也觉得不错。
　　少年时他和苏叶在一起，颇有几分较劲的意思。家世差不多，个性又都傲气，他还是男生，有种刻在骨子里的大男子主义，一点也不想被苏叶看轻。
　　包括家里出事，也不想让她知道。
　　说是不想连累她，但心底深处未必没有一丝原因是不想看到她同情的目光。
　　后来这么多年，这么多事……
　　唐皓对外当然还是有他骄傲的底线，可是面对苏叶……真是无所谓了。
　　她要愿意，他养着她当然很好。但是反过来，也不是不能接受。他独自辛苦了这么多年，突然有种自己也是有后盾的感觉……竟然意外地还挺温暖的。
　　苏叶那边正在笑。
　　她变成唐夜弦以来，唐皓第一次用了“女朋友”这个称呼。
　　她笑着摇摇头，“谁是你女朋友？”
　　唐皓也笑起来，“好吧，你说不是就不是。等我忙完了三叔的事，我们就去登记。唐夫人。”
　　苏叶依然只是摇着头笑，“谁答应过你要登记？”
　　唐皓伸手一指院子里的玉兰树，“人证树证俱在，你敢说你没答应过？”
　　苏叶顺着他的手看过去，不由得就安静下来。
　　这时已经很晚了，天上有云，月色不明。
　　房间里的灯光照在树叶上，带了点淡黄色，倒不如月光下那么清冷。
　　苏叶的心情也有点柔软。
　　她的确答应过的。
　　多年以前，他送了她满树繁花和他的承诺。
　　而后她应了。
　　那个时候……
　　苏叶呼了口气，才要说话，就觉得手上一暖。
　　唐皓从那边伸过手来，隔着阳台，覆在她扶在栏杆的手上。
　　她在看树的时候，他一直在看她。
　　她的侧脸很美，也许是因为夜色，也许是因为树，眼睛的颜色似乎比平常更深一点，绿幽幽的，像是能把人吸进去。
　　不是他记忆里的脸，却是他想要共度余生的人。
　　“小夜，我真高兴。”
　　他说。
　　没头没脑的。
　　但苏叶听懂了。
　　她没有说话，只是低下头，在他手背上亲了一口。
　　跟对的人在一起，幸福如此轻易。
　　一个对望，一次接触，都让人高兴。
　　***
　　孟修做事很靠谱。
　　他找来的人都是技术不错，但并不算太出名的人。要价也不是很高，堪堪在苏叶的预算范围内。
　　常晓嘉也很满意，她和苏叶都是新人，这样的班底才比较好磨合，如果都是孟修这样的咖位，那这电影她估计拍不动。按她原来的想法，是想去各学校捡几个有兴趣又有热情的学生。现在苏叶愿意掏钱，孟修又找来了有经验的专业人士，当然最好不过。
　　她拉着苏叶的手，感激不尽。
　　苏叶道：“谢孟老师吧。要不是他，我大概也就随便招几个人了。”
　　常晓嘉当然也感谢孟修，但她只是在艺术上有点偏执，并不是没有自知之明。如果不是苏叶，她这种名不见经传的新人，这种执着于个人理想的电影，哪可能让孟影帝这样费心？
　　“我会找机会感谢他的，但最重要还是要谢你。”常晓嘉道，“现在想起来，你当初能到云清，真是我的福气。”
　　苏叶想想当初自己和陆海薇斗气，倒有些好笑。“当初学姐可是一脸的不赞同。”
　　“我只是不同意你拿钱收买人心……”常晓嘉话说到一半，自己又停下来，到底有几分尴尬。
　　她还记得当时苏叶的话。
　　——“钱就是拿来用的，如果能简单高效地解决问题，为什么要浪费时间？”
　　出身不同，价值观和解决问题的方式就不一样。
　　苏叶现在也是这么做的。
　　比起常晓嘉自己之前四处碰壁举步维艰，效率的确高多了。
　　她心底并不觉得自己是错的，可现实却直接给了她一耳光，更不用说现在还要依赖苏叶手里的资金。
　　她又矛盾又有点难为情。
　　苏叶却拍了拍她的肩，“学姐不用想太多，你现在只要想你要拍的电影就好了。现在咱们能有更好的演员更好的班底，尽量做到最好，最好还能去蹭个电影节什么的，就算对得起我的投资和孟老师的帮忙了。”
　　常晓嘉只能点点头。
　　苏叶又道：“还有些手续什么的，我和夏千蕾来准备，你现在就可以先考虑拍摄场地的事了。”
　　常晓嘉再次点头。
　　这是她份内之事，其实她心底也有点数，但肯定还是要再去实地确认一下的。
　　苏叶继续道：“还有啊，我和孟老师合伙开了个度假农庄，正筹备开业呢。趁着这个机会，不如我们顺便拍个小小的宣传广告吧？这个也交给常师姐你了，你有空的时候想一想啊？”
　　常晓嘉几乎是反射性的点了头，然后才又意识到不太对，“这个跟我们的电影根本没关系啊，怎么可能顺便？你是顺口使唤人吧？”
　　“对啊。”苏叶坦然点下头，笑着道，“我是商人嘛，当然是想收益最大化，逮着人就榨干啊。”
　　常晓嘉也笑起来。
　　心情有点复杂。
　　之前她对“唐夜弦”的了解的确有点流于表面，但这些时间共事以来，也不是看不出她是什么人。
　　要说精明是有的，但逮着人压榨这种话就是玩笑了。
　　明显只是为了缓解她的尴尬。
　　似有一股小小的暖流在常晓嘉心头穿行，她的心情也放松了一些，甚至也跟苏叶开起玩笑来，“孟老师跟你一起开公司，网上那么立挺你，现在又这么帮忙，你们是不是真的有状况啊？”
　　苏叶连忙摆摆手，“没有，就是朋友而已。学姐你这样的话今天问过就算啦，让我男朋友听到，可是要吃醋的。”
　　常晓嘉吓了一跳，“你有男朋友？”
　　苏叶想起昨夜昏黄灯光里唐皓英俊又柔和的脸，眉梢眼角不由也跟着柔和起来，“有的啊。”
　　最好的男朋友。
　　安盛集团召开董事会会议那天上午，苏叶“偶遇”了许建安。
　　打过招呼之后，许建安便轻笑道：“你对唐皓还真有信心，这时还沉得住气在外面闲逛。”
　　“要说闲，大概比不上特意来堵我的许先生更闲吧？”苏叶半路被拦下来，有点不耐烦，语气不悦。
　　许建安看起来丝毫不以为意，“我可是有正事要找你谈。”
　　苏叶挑了挑眉：“哦？”
　　“听说你在筹备一个新电影，自己做出品自己做制片？”
　　苏叶直接拦下了他后面的话，“不接受外部投资，谢谢。”
　　许建安噎了一下，才又笑起来，“你还真是……应该说，不愧是你啊。”
　　苏叶没有接话。
　　许建安又道：“你知道谢圆圆今天在哪里吗？”
　　谢圆圆手里握着安盛的股份，唐皓又拒绝了她的联姻，现在许建安既然这样问了，谢圆圆今天的行踪还用猜吗？
　　“谢圆圆手里的股份果然是你搞的鬼。”苏叶嗤笑了一声，“你真的以为谢圆圆能对安盛的董事会造成什么影响吗？”
　　就像唐皓之前说的，股东们投资安盛，是要赚钱的。
　　唐皓和唐霈之间，说不定他们还要犹豫一下，但唐皓和谢圆圆？这还用选吗？
　　至于说她偏向谁……唐皓之前没答应她，当然就会把她这个不确定因素计算在内，这时还能翻得起什么浪？
　　“她的确不能，但你能。”许建安却看着苏叶，轻声道，“只要你愿意，她的持股证明随时都可能无效。”
　　谢圆圆在这个关键的时候拿到那么多安盛的股份，是用了一些小手段的，他能帮她绕过去，当然也可以随时再把她拉下来。
　　苏叶跟他对视了一会，又笑了笑，“我想，这个‘我愿意’，大概也不是没有条件的吧？”
　　许建安也笑了，看起来温和无害，却没有否认。
　　苏叶缓缓道：“之前吧，我有时候会想，为什么比起我这个亲生女儿，父亲会更信任你。甚至还有点吃醋。但现在看起来，他选你，真不是没有道理。在某种意义上来说，你们才是一样的人。”
　　许建安那一脸温和的表情僵了一僵。
　　他对苏承海的观感有点复杂，有感激敬重，但更多是被控制的恐惧和压抑，现在苏叶竟然说他们才是一样的人？
　　“很小的时候，父亲就一直教我，结果和效率是最重要的，能花钱解决的事，就不要浪费时间，能用交易解决的事，就不要浪费感情……呵呵。”苏叶长呼了一口气，轻轻摇了摇头，“看起来你学得比我好。在你们看来，这世上所有的事情，不过都是利益交换。所谓的感情，不过也是交换的环节而已。早先的张毅昆，后来我和唐皓分手，现在谢圆圆和安盛股份的事……你是不是觉得这种把戏可以一直玩下去，将所有人都玩弄于股掌之上？”
　　“小叶……”
　　许建安唤了一声，却又被苏叶挥手打断。
　　“省省心吧，我不会答应你任何条件的。”
　　许建安脸色微沉，声音也低下来，“你真的不在乎唐皓在这次董事会会议被弹劾？”
　　“我不插手安盛的事。”苏叶坦然道，“再说了，不要说弹劾，就算他破产又怎样？正好我们还可以一起浪迹天涯呢。”
　　许建安冷笑了一声，“真是天真大小姐的想法，等你没了现在锦衣玉食的生活，不要说浪迹天涯了，过一天穷日子就得哭喊着后悔。”
　　“这才是你不肯放弃苏氏的原因？”苏叶敏锐地问。
　　许建安闭了嘴。
　　是，他的确是穷怕了，他觉得这也并不丢人。
　　苏叶是苏家大小姐，含着金汤勺出生，从小吃穿用度都是最好的，重生之后又是唐家小姐，虽然因为这真假身份地位有点尴尬，但唐霖那么宠她，衣食住行也半点都不含糊，一天苦都没吃过的人，她怎么能理解？
　　“穷日子什么的，我的确没过过，现在也真不能确定自己过不过得下去。”苏叶静了静才缓缓道，“这些日子以来，我经常在想，我到底喜欢什么，我到底应该做什么，什么样的生活才算是我真正想要的。其实到现在还没有确切的答案。但只有一点，是可以肯定的。上辈子那种表面上看起来花团锦簇人人称羡，实际上充满了隐瞒和算计的虚假人生，我一天都不想再过。永远都不可能再回去。你还是死了这条心吧。”
　　她说完也不等许建安回话，转身离开。
　　许建安站在原地看着她的背影，脸色阴晴不定。

　　苏叶才刚上车，就接到了沈弘行的电话。
　　说他收到一个匿名邮件，里面有一些和当年苏承海有关的东西。
　　苏叶吓了一跳，“什么？！”
　　“……修改病历的记录，被改动的检查结果……还有两段录音，一段是许建安跟人商量怎么修改病历不会被发现，一段是许建安威逼利诱让人保密。我猜后一个应该就是王思思。”沈弘行的声音喑哑艰涩，“对不起，我真没想到……当初如果我再认真细心一点，如果我能亲自去盯着检查，亲自确认结果……苏伯父可能就不会……”
　　苏叶拿着手机的手指因为用力而指节发白，却什么也说不出来。
　　这事她早有猜测，但真的听到有了实证，还是让她一时有点接受不了。
　　只觉得好像掉进了冰窟，浑身发冷。
　　真的是许建安。
　　他怎么能……
　　怎么能！
　　沈弘行还在电话那端道歉。
　　苏叶心里清楚，许建安真的有心要害她父亲，不在玉和医院，也会在别的地方，沈弘行再认真也没用。何况，那是他自家的医院，他难道还能不相信自家的检查结果？苏叶当初想不到许建安会谋害父亲，沈弘行又怎么可能提前预知自家医院的医护人员中有人跟许建安合谋？
　　苏承海本身就不是特别配合的病人，然后照顾他的家属是许建安，家属和护士有预谋的联合起来欺骗了沈弘行这个医生，人为的在“误差允许”的范围内，一点点改动检查化验的指标和数据，让沈弘行误以为苏承海一直在好转，然后到那一天“突然恶化”，再无力回天。
　　沈弘行在内疚自责，苏叶自己又何尝没有？
　　如果守着父亲的是她，又怎么会给许建安这种机会？
　　可是啊……
　　这世上又哪里有后悔药可吃？
　　苏叶深深吸了一口气，把那些情绪都按下去，问：“你对发邮件来的人有猜测吗？打算接下来怎么办？”
　　沈弘行那边静了一会，大概也是在整理思绪，然后声音反而平和下来，道：“我打算报警。”
　　苏叶抿了一下唇，“你想过这事公开的后果吗？医护人员擅自改动检验报告单和病历……肯定会变成医疗丑闻的。”
　　现在医患关系本来就紧张，一个误诊都可能会闹上天，何况这种恶意修改？绝对更加会摧毁患者对医院的信任。
　　玉和出了这种事，声誉肯定要大受影响的。
　　沈弘行又顿了一下，才道：“是我们的错，没什么不能公开的。何况这中间已经有两条……不……三条人命了。放任他们逍遥法外，说不定你还会再次……”
　　他没说下去，但苏叶明白他的意思。
　　既然已经确定苏承海是许建安害死的，那苏叶和王思思的死当然也跟他脱不了关系。
　　现在他知道“唐夜弦”就是苏叶，又怎么可能不想斩草除根。
　　“不论这个发邮件的人是谁，他在这个时候选择把证据发给我，就是对我的信任。我总不能辜负这份信任。再说了，如果我不能给他一个公道，说不定他还会发给别人。到时玉和的处境就更尴尬了。”
　　沈弘行打定了主意，苏叶就没再劝。
　　毕竟在她的立场，越早把许建安绳之以法越好。
　　她挂了电话就让曹进直接改道去玉和医院，一边给唐皓发了个信息说这事。
　　唐皓估计还在开会，并没有及时回复。
　　苏叶捏着手机，盯着唐皓的头像看了一会。
　　偏偏是在这个时候……
　　恰好在唐皓没办法分心的时候，有人发来了匿名邮件。
　　事关许建安和苏承海，苏叶又不可能不去确认。
　　时机巧得让她几乎都要觉得这是一个圈套。
　　但是许建安肯定不会把自己的把柄发给沈弘行。
　　所以到底是怎么回事？
　　苏叶觉得有点头痛，索性又给许嘉打了个电话。
　　电话接通，她都顾不上寒暄，三言两语把沈弘行收到匿名邮件的事说了。
　　许嘉也很意外，“什么？今天收到的？为什么会是发给沈弘行？”
　　“我也不知道啊，所以才想问你……”
　　这时车子正好过十字路口。
　　苏叶话没说完，一辆卡车发疯一般闯过红灯，全速向他们直撞过来。
　　苏叶原本的计划是直行，绝对会被这卡车拦腰撞上。
　　即便这时因为临时改道拐了弯，也并没有脱离危险。
　　苏叶今天坐的是一辆宝马，档次是算不错了，在那辆卡车面前，估计跟纸糊的差不多，完全不在一个吨位，真撞上大概会直接变成一团废铁吧。
　　也好在曹进车技不错，咬着牙紧握着方向盘，极力闪避。
　　但就在这时，又冲出一辆车拦在他们的路上，而卡车也拐了弯，继续追击而来。
　　曹进狠踩油门，要从这夹击中冲出去，但这到底是车水马龙的路口，引擎轰鸣声未落，他们已撞上了一辆出租，向旁边侧翻出去，摔在了路边的绿化带里。
　　之前拦截他们的那辆车也撞到了卡车上，车头冒起了火光，因为这一撞卡车的速度才缓下来，但还是继续向前，又撞开了几辆车才停下来。
　　这一串连环车祸发生的速度极快，很多人甚至根本都没有反应过来。
　　苏叶上一秒还在打电话，下一秒就已经陷入了生死时速。
　　一连串的撞击摇晃和天旋地转的翻滚之后，苏叶感受着身体的剧痛，血液糊住了眼睛，意识模糊之前，又似乎有一瞬间的明悟。
　　沈弘行收到了匿名邮件不是许建安的圈套。
　　这才是。
　　许建安今天不是来跟她做交易的，而是来给她送行的。
　　他果然想再杀她一次。
　　用同一类方式。
　　苏叶迷迷糊糊的，听到朱婷的大叫，听到警车和救护车的鸣笛。
　　感觉有人把她从车上搬了下去，又抬上了单架。
　　有人在她手臂上扎了一针，她才算彻底昏睡过去。
　　但再醒来时，却发现自己并没有在医院里。
　　首先映入眼帘的，是破旧肮脏的天花板，泛着霉斑不说，有些地方还脱落了露出灰色的墙面。
　　然后她就发现自己是被绑住的。
　　双手双脚都用胶带缠了起来，嘴也被胶带贴上。
　　苏叶只觉得心口发凉。
　　真不愧是许建安。
　　车祸没弄死她，还有他的同伙伪装成救护车等着——不，也许就是真的救护车，朱婷才会让她上去。
　　结果在车上等着她的，却是那个和许建安一起害死她父亲的人。
　　苏叶咬了咬牙，扭头向四周看去。
　　这里看起来像是废弃已久，门窗破旧，乱七八糟地堆着些杂物。
　　苏叶被扔在一个墙角。
　　而旁边一把椅背缺了一半的破椅子上，坐着一个女人，见她这边有动静，也正好看过来。
　　那女人看起来二十五六的样子，微胖，留着齐耳短发，越发显得脸圆。
　　苏叶认识她。
　　虽然不太记得住名字，但当初她请王思思的同事们吃饭，就有这个圆脸女人。当时差点吵起来，她还劝了架，说话轻言细语，看起来很和气的样子。
　　没想到竟是许建安的同伙。
　　真是人不可貌相。
　　苏叶想到这个，突然又自嘲地想笑。
　　许建安那个样子，谁又能看得出来他会杀了岳父再杀妻子？
　　大概是苏叶的反应太过镇定让圆脸女人有点不太高兴，她站了起来，走到苏叶身边，抬腿就踢了她一脚。
　　苏叶痛得整个人都缩了起来，咬紧牙盯着她。
　　“不愧是唐小姐啊，这个时候，还这么嚣张。”圆脸女人咂咂嘴，蹲了下来，掏出一把手术刀，对着苏叶的脸比划，一面喃喃道，“先是苏叶，再又是你。他是看上了苏家的钱，你呢？一个臭不要脸的私生女，有什么值得他另眼相待？凭这张脸吗？”
　　刀锋的寒光让苏叶下意识地向后缩了缩，心中却飞快地盘算着她这几句话。
　　她看似自言自语，其实已经透露了不少东西。
　　她不知道“唐夜弦”就是“苏叶”。
　　她喜欢许建安。
　　她误以为许建安真的在追“唐夜弦”。
　　她嫉妒“唐夜弦”。
　　这就可以解释之前寄给唐皓的那些照片和视频的矛盾。说不定她那时根本就没有跟许建安商量，只是她自己想对付“唐夜弦”。
　　那么……
　　这次呢？
　　真的是许建安留的后手，还是又是她自己擅自行动？
　　苏叶这么想着，就往她身后别的地方看去，想找找这里还有没有其它人。
　　“你在看什么？你想找谁？”圆脸女人很敏锐地发现了，也跟着看了两眼，然后就笑起来，“你的保镖？还是唐总裁？你觉得……还有谁能救你？”
　　苏叶的心不由一沉。
　　唐皓给她安排了两个保镖，她自己也觉得应该是足够保护她了。
　　但先是车祸，然后是救护车，她受了伤，满头是血，保镖难道还会拦着来抢救的医生？上了救护车，麻醉药一打，保镖发现不对的时候，大概就已经晚了。
　　苏叶想想之前她和唐皓为了她开车的事还吵过架，就觉得讽刺。
　　你看，真有人预谋要对付她的时候，是谁开车又有什么区别？
　　苏叶的嘴被胶带封着，她挣扎着唔唔了几声，表示自己要说话。
　　圆脸女人这时心情似乎还不错，就给她撕开了。
　　胶带贴得久了，撕的时候简直就好像撕开一块皮，苏叶痛得倒抽了一口气，这让圆脸女人看起来更高兴了。
　　苏叶喉咙干涩，咳了两声清了清嗓子，才道：“我记得你，你是玉和医院的护士。”
　　在她受过的教育里，假装认不出绑匪的样子可能更有利于麻痹他们以便脱身，但圆脸女人既然在她面前露了脸，这一条大概已经没什么意义了。
　　“我们……应该没什么过节吧？我还请你吃过饭。”苏叶继续道，“你为什么要绑架我？是想要钱吗？”
　　“吃饭？我是不是还要夸唐小姐记性好啊？”圆脸女人笑出声来，她用手术刀的刀身轻轻拍了拍苏叶脸，“不，我不想要你的钱，如果可能的话，我倒是更想要你这张脸。”
　　她说这话时虽然在笑，语气却阴森得让人发冷。
　　说是想要，却更像是想毁掉“唐夜弦”那绝色容颜。
　　闪冷的金属触感让苏叶一动也不敢动，深吸了一口气，才故意问：“之前给唐皓寄照片的也是你吧？你喜欢唐皓？”
　　圆脸女人嗤笑了一声，“谁会喜欢那种大少爷？没了家世背景，他什么都不是。”
　　这种话放在别人身上也就算了，一手把安盛从濒临破产拉回来发展成现在这样的唐皓，就算没了唐家，也一样得算一号人物。
　　只是这个时候，苏叶也不能跟她争辩，只问：“你既然不要钱，又不喜欢唐皓，那把我抓到这里来，是因为王思思的事吗？”
　　提到王思思，圆脸女人眼中明显闪过一丝厉色。
　　苏叶下意识往后一仰，果然几乎是同一时间，那女人就把手里的刀竖了过来，幸好苏叶躲得快，只堪堪在她下巴上划了道小口子。
　　苏叶咬牙忍了忍痛，道：“王思思果然是你杀的。”
　　这一刀没有达到预期的效果，但圆脸女人也不太在意，甩了甩刀上沾的血，又笑了笑，“你真是比传言里聪明多了。也是，如果没几分机灵，又怎么可能哄得住唐家父子？不过我也有点好奇，你跑来跑去地查王思思的事，有什么好处？你难道不知道唐皓是为了苏叶？为了讨好他，情原去为他前女友的事奔波，女人做到你这份上，也未免太低贱了。”
　　因为……她就是苏叶啊。
　　苏叶当然也不想告诉她，而是反问：“那你呢？王思思死了，就没人知道许建安害死苏承海，苏家父女死了，许建安就能继承苏家的家产，可是……你又得到了什么好处？到现在还不是只能做个小护士？”
　　圆脸女人笑容一僵，眼中杀机又现。
　　这次苏叶却没有再退，而是长长地叹了一口气，把那句话还了回去：“女人做到你这份上，也未免太可悲了。”
　　“闭嘴。”圆脸女人厉声尖叫起来。
　　苏叶没有继续激怒她，乖乖闭了嘴。
　　“你知道什么？你懂什么？”圆脸女人嘶吼道，“这全都是苏家父女的错，小的臭不要脸的看上建安，老的就仗势欺人挟恩逼婚，不过就是资助了一点学费，有什么了不起？非得要人用一辈子来还？但我们没钱没势，又能怎么办？”
　　圆脸女人说得义愤填膺，苏叶却只想冷笑，“许建安这么告诉你的？”
　　圆脸女人冷哼了一声，“这还用谁告诉？我难道自己不会听不会看？苏承海住院那么久，他对建安是什么态度？苏大小姐来过几次？她又是什么态度？以为每年假惺惺做点慈善就能骗得了所有人吗？”
　　“我曾经，也以为自己听到的，自己看到的，就是实情。直到真的跳出来，站在不同的位置，才发现，原来每个人以为的真相，可能都不太一样。”苏叶叹了一口气，“你醒醒吧，许建安他也许的确不爱苏叶，但也并不爱我，更不会爱你。他永远只爱他自己。”
　　“胡说！”圆脸女人又叫了一声，但自己又很快冷静下来，眯起眼，阴森森地盯着苏叶，“到这个时候，你还想挑拨离间，也太小看我了。你是想拖延时间吧？我劝你还是死了这条心，没有人知道你在哪里，也不会有人来救你，不如就闭上嘴老老实实的，说不定我还能给你个痛快。”
　　苏叶却笑了笑，“你要真想杀我，在救护车上就可以动手了。你都能伪造苏承海的病情，想来让我看起来就像车祸之后重伤不治也不是做不到吧？留我到现在，是因为许建安不让你动手，对吧？”
　　圆脸女人没有接话，目光却越发阴冷。
　　“所以你才误会他对我‘另眼相看’？”苏叶继续道，“你错了，他只是为了利益。你知道今天安盛召开董事会会议吗？这个会议，可能会影响到唐皓在安盛的地位和安盛以后的发展。如果我出了事，唐皓就算不第一时间赶来，至少也会心绪不宁，许建安就能趁虚而入了。暂时留我一条命，必要的时候还可以跟唐皓做个交易。他是不是这么交待你的？”
　　“是又怎么样？”圆脸女人转着手里的刀，满是威胁之意，“你还真以为你家唐总裁能把你换回去？”
　　“哦，看起来你还想一网打尽，连唐皓一起干掉？”苏叶又叹了一口气，“我要是能和唐皓死在一起，倒也不算亏。只是，你有没有想过，为什么是你来做这个事？”
　　当然是因为许建安最信赖她。圆脸女人这么想着，却没有第一时间回答。
　　苏叶表现得太过敏锐，她怕自己再开口又会被她猜出什么。虽然一个将死之人，猜到什么也不怕，但还是让她有点不太愉快。
　　苏叶就自顾说下去，“只是因为许建安他自己不想沾手啊。你想想苏叶，想想王思思，我查到现在，什么都跟他没有关系。能找到的线索只有你。只到你为止。然后这次呢，还是跟他没关系，我死了，唐皓死了，查起来，还是只能查到你。然后……哇，万一你再出点什么事……他许建安就能干干净净清清白白坐拥苏唐两家财产，转头再娶一个门当户对的大小姐，成为真正的人生赢家。”
　　“你怕是演戏演多了吧，什么乱七八糟的张嘴就来，你知道我跟建安认识多久吗？我们之间的羁绊和信任你根本没办法理解。”圆脸女人终于没忍住，轻蔑地哼了一声，“不要拿你们那套尔虞我诈的阴暗想法来猜我们的关系。”
　　“是吗？我明白了，你就是许建安那个青梅竹马。但是啊……”苏叶话锋一转，“我去过青山镇，也去过柳湾村，根本没有人知道你和许建安的关系。许建安提前做好了准备，把有关他和你的一切都抹掉了。他根本不想让人知道有你这么一个人的存在。”
　　“那是为了保护我，苏家那么嚣张，既然能逼婚，谁知道还能做出什么事来？”圆脸女人分辩。
　　“但苏叶已经死了这么久了呢。你看唐皓，他说喜欢我，哪怕我之前身份不明，他都要带我出席公众场合，公开为我出头，只恨不得在我身上打满标签。那才是正常男人会做的事不是吗？许建安……”苏叶嗤笑了一声，“他倒是请了我吃饭还追到我拍戏的剧组来送花呢。他想到过你的委屈吗？他只是想让你继续做他的隐形情人继续做他不方便做的事吧？这算哪门子的羁绊？”
　　圆脸女人没再反驳。
　　她也正是因为这一点，才气不过想对付唐夜弦。
　　“还有啊，你知道他手里有不少安盛股份的事吗？”苏叶还嫌不够，继续火上浇油，“他要真的那么信任你，为什么把那些股份给了谢圆圆？如果我昏迷的时间不算长的话，这时候谢圆圆大概还在安盛开会吧。你如果有办法，可以去求证一下，看谢圆圆是不是在会议上和许建安一个鼻孔出气？”
　　圆脸女人刷地站了起来。
　　苏叶反而闭了嘴。
　　圆脸女人能做这么多事，智商肯定不低，有些话点出来之后，她自己就会去想，反而比直白地说明更有效。
　　圆脸女人果然没再看苏叶，而是在这破旧的房间里踱起步来。
　　许建安从来没有跟她公开出双入对，不要说送花吃饭约会，就连说句话，都小心翼翼，唯恐被人发现。
　　这的确是圆脸女人最为介意的地方。
　　她叫孔玲，也是个孤儿，跟许建安从小认识，从同病相怜到相知相爱，她真是全心全意的想跟他厮守一生白头偕老。
　　谁知道中途被苏家插了一脚。
　　孔玲每天做梦都恨不得吃苏家父女的肉。
　　好在许建安对她并没有变。
　　他供她念完了大学，替她安排了工作，温柔细心体贴。
　　——只除了不能公然和她在一起。
　　所以，当苏承海送上门来，她下手时一点犹豫都没有。
　　之后杀了王思思嫁祸给苏叶，她也毫不后悔。
　　逼迫许建安，操控他的人生，占了她许太太的位置，威胁敲诈他们……本来就都该死。
　　任何妨碍他们幸福未来的人，都该死！
　　苏叶死了之后，许建安顺顺当当继承了苏氏，也没有人发现王思思的事，她本来以为苦尽甘来，却没想到许建安却依然不想公开。
　　当然，他总是有理由的。
　　——他刚接手苏氏，总要做点表面功夫给那些苏氏的元老看。
　　——唐家兄妹一直在调查苏叶的事，这个时候不能节外生枝。
　　——王思思的案子还没结，不能让人知道他们之间有任何联系。
　　一次两次，孔玲也就忍了。
　　但……时间一长，就不由得生出几分焦虑来。
　　她又不傻。
　　孔玲其实心里清楚，许建安娶苏叶，一半的确是为势所迫，但另一半……未必不是他自己也想要苏家的钱。
　　她可以理解的。
　　他们这种从小孤苦的人……真是穷怕了。
　　她也不想再回头去过那种日子，能有机会往上走，为什么不抓住？
　　她只是以为，至少在他心里，她是不一样的。
　　他们才是一体的，知根知底，密不可分。
　　直到她亲眼看到许建安看唐夜弦的眼神。
　　那可不是他口中那种因为唐皓的试探和作戏。
　　果然紧跟着他就开始给唐夜弦送花送珠宝甚至绯闻满天都毫不顾忌。
　　那明明都应该是她的！
　　孔玲嫉妒得发狂。
　　所以才有那一连串针对唐夜弦的运作，她要毁了她！
　　却没想到唐皓会那么坚定地站在唐夜弦那边，一力护她到底，让孔玲一番设计就好像全变成了可笑的闹剧。
　　她恨得咬牙，却又暗自羡慕。
　　就像刚刚“唐夜弦”说的，那才是一个男人对自己喜欢的女人应该有的表现。
　　而许建安……
　　孔玲其实已经做好了跟许建安吵架的准备的。
　　但许建安并没有怪她，反而跟她道了歉，保证会把“唐夜弦”交给她处置，只是现在“唐夜弦”还有用，希望她能再忍耐一下。唐皓和唐夜弦对王思思和苏叶的事紧咬不放，必须要解决了唐家，他们才能永无后患地在一起。
　　孔玲被说服了，才又有了这次绑架。
　　看着以往嚣张跋扈高高在上的“唐夜弦”弱小无助地躺在那里任她宰割，孔玲心中充满了报复的*，才让她多说了那么多话。没想到“唐夜弦”会那么敏锐地一针见血指出了她和许建安之间最不能细究的弱点。让她既便心里明白“唐夜弦”说那些话是在挑拨离间，却也无法不在意。
　　怎么可能不在意？
　　她最好的年华都给了他，甚至不惜抹掉自己过去的存在，甚至不惜为他杀人，他却连公开和她站在一起都不肯。
　　什么顾忌名声，什么怕苏氏元老不满，在唐夜弦的事上已经证明了，全都只是借口。
　　现在的许建安其实根本就不在乎什么人设和名声，他不肯公开的，只有她而已。
　　他现在有钱有势，能站在他身边的，就不可能是她这个从穷山沟里出来毫无背景的小护士。
　　大概人就是这样，越往上走，想要的就越多。
　　她不满足继续这样和许建安私下来往，想做明媒正娶的许太太。
　　许建安也一样，在苏家生活那么多年，他的眼光只会更高。
　　他想要的伴侣，要年轻漂亮，要高雅大方，要出身豪门……连唐夜弦这样的都不行，他甚至会想找一个清清白白干干净净真正的大小姐。
　　比如谢圆圆。
　　孔玲走到房间的另一边去打了个电话，回来再看躺在那里的“唐夜弦”，眼神就复杂得多。
　　苏叶也看着她，并没有主动说话。
　　现在大概是孔玲心里最矛盾的时候，苏叶也不敢再刺激她。毕竟自己的小命还在她手里。
　　万一孔玲突然对许建安死了心，那许建安“留她有用”的命令就没有意义了，谁知道她会不会索性给苏叶一刀泄恨？反正她手里也不止一条人命了，再多一个也没什么。
　　至于说放了她……苏叶也没想得那么轻松。
　　孔玲果然也没想再跟苏叶说话，她直接拿起胶带把苏叶的嘴又封上了。
　　“我果然还是讨厌你这张脸。”孔玲说，“你要怪，也就怪自己生成这样吧。不然为什么总说红颜薄命呢？”
　　她缠好了胶带，也就不再管苏叶，转身走了。
　　苏叶睁大了眼。
　　这是要把她扔在这里自生自灭吗？
　　那还真的不如给她一刀来得痛快呢。
　　她挣扎着想大叫，却只能发出“唔唔”的声音，双手双脚都被绑着也使不上力，只能眼睁睁看着孔玲走了出去。
　　门被从外面关上，落了锁。
　　苏叶倒回了地上。
　　满心无奈的憋屈。
　　按理说，她都能重活一次，还不应该遇神杀神遇佛杀佛吗？为什么一次两次的都是她躺在这里等死？
　　她是不是拿错了剧本？
　　苏叶胡思乱想的也不知过了多久，就听到门口传来一声剧响。
　　那扇本来就不太结实的破门被人从外面一脚踹开了。
　　苏叶抬起头去看。
　　一个高大的男人正从门口冲进来。
　　阳光从他身后照进来，就像给他镶了道金边，让他整个人看起来有如从天而降的神祗。
　　但苏叶这时心里除了感动，更多的反而是焦急。
　　从那个圆脸女人的话里听起来，他们明显是要连唐皓一起对付的。
　　之前她还觉得那女人匆匆离开是要去找许建安算账，但是他们用车祸和救护车绑架她，计划算是十分周密了，唐皓能这么快找来，又恰好在圆脸女人离开的时候出现……这也太巧了，分明是一个圈套。
　　她挣扎着想说话。
　　唐皓却误会了她的意思，蹲下身来抱住她，撕开她身上的胶带，一面道：“不要怕，我来了。”
　　“这是个陷阱！”苏叶在能说话的第一时间就急忙叫道，“你快跑。”
　　“我知道，别担心，不会有事了。”唐皓割断她手脚的胶带，扶着她站起来，“时间有点紧，我们先出去，一边走我一边跟你说。”
　　他知道？
　　她被绑在这里的时候，他那边到底发生了什么？
　　苏叶睁大了眼盯着他。
　　就在这时，后面窗户传来一些响动。
　　有人在撬窗户。
　　“是接应我们的人。”唐皓说着，带她走到窗前，配合外面的人三两下把那破旧的窗户给拆了，“我们得从这边出去。”
　　苏叶也没问为什么，他都说了时间紧迫，现在也不是什么问东问西的时机。
　　如果他们能够脱身，以后有的是时间慢慢讲。
　　如果不能……那说什么也没用。
　　唐皓托起她，她就乖乖从窗户钻了出去。
　　外面果然有人接应，两个男人，她叫不上名字，但都是曾在唐皓身边见过的，勉强算脸熟。对方当然也顾不上寒暄介绍，他们似乎比唐皓表现得更为急切，都没让她落地，直接架到了背上，背着就跑。
　　苏叶大惊，挣扎着回过头去叫：“唐皓！他还没……”
　　但才叫到一半，又把后面的话咽了回去。
　　并没有什么让她先走他牺牲自己断后拖延的狗血桥段，唐皓紧跟在她后面爬出了窗户，这时刚刚利落地跃下来，几乎毫无停顿地就追了上来。
　　“放心，我在。”唐皓握了握她的手，却并没有让那人放她下来的意思，“这里还不安全，我们得再跑远一点。”
　　只是跑动间轻轻一握，但苏叶却像是吃了颗定心丸。
　　他的确在这里，他来救她，还跟她一起跑出来了。
　　苏叶这时才算意识到自己的心跳得多快。
　　她长长呼了口气，抬眼打量周围。
　　这里看起来像是个废弃的厂房，楼房倒是不少，但四处杂草丛生，破败不堪，她还看到有块残缺的墙壁上用红漆写了大大的“拆”字。
　　“这里原本是个水泥厂，废弃很久了，已经决定要爆破拆除的。”唐皓说。
　　“爆破……”苏叶呐呐地重复这个词，脸色突然一白。
　　“是的，他们在这里放了炸药，等我来了就会引爆。”唐皓肯定了她的猜测，“不过你不用担心，我们有办法暂时屏蔽她手里那个引爆器的信号，炸的时候我们应该已经可以跑到安全距离了。”
　　苏叶抿了一下唇。
　　她知道许建安他们会杀人，但真没想过，他们会做到这个程度。
　　炸药……
　　是有多丧心病狂，是有多恨他们，才想给他们这种粉身碎骨的死法？
　　“为什么……”她起了个头，却又没问下去。
　　现在问这些，又还有什么意义？
　　唐皓不知是误会了她的意思，还是在像他之前说好的给她解释，一面跑，一面继续道：“这块地其实是我买下的。我来自己买的旧厂视察，结果正好被爆破波及，他们打的就是这个主意。但是沈弘行收到的那些证据还不足以钉死许建安，我们得将计就计，让那个女人以为他们的计划顺利实施，我们被炸死，然后她就会去跟许建安汇合，我已经安排了人跟着她，到时就可以抓个现行……”
　　的确，苏叶虽然还没见过那些证据，但从沈弘行说的看来，最多就是能坐实许建安参与了修改苏承海的病历和化验结果。
　　他肯定有办法狡辩脱罪的。
　　或者直接全都推给那个圆脸女人。
　　就像这次……
　　之前苏叶跟那圆脸女人说的话虽然是故意挑拨，但在这一点上，她觉得自己并没有说错，如果她真的死在这里，各种线索追查起来，大概也只能查到圆脸女人。
　　但……
　　“她现在在哪？”苏叶突然问，“抓我那个女人。”
　　唐皓指了一个方向，“不太远，她要确认我的确进去了，然后按下引爆器……”
　　“抓住她！现在！马上！”苏叶没让他说完，直接急促地命令。
　　跟唐皓来的人不由得都看向唐皓。
　　唐皓皱了一下眉，“但是，如果现在动手，就可能拿不到许建安的证据了……”
　　“你不明白。”苏叶再一次打断了他，“许建安根本就不会再见她。知道他太多秘密，又开始不听话自作主张的棋子，他已经不需要了！”
　　不论计划顺不顺利，那女人都只有一个下场。
　　现在抓住她，她也许会交待许建安的事，也许不会，但如果她死了，那就什么都没了。
　　唐皓虽然被人骂冷酷，被叫“唐阎王”，都只是说他在商场上的手段和不近人情。
　　但对于人命，他真的还没能冷漠到这个程度，所以只是想跟着那个女人抓住许建安，并没有考虑到她会在半路就被灭口。
　　这时苏叶提起来，他微微一怔，也明白过来，沉着脸拿起对讲机，对那边的人下了命令。
　　那边的人应声去办，但很快又呼叫回来。
　　“那个女人跑了。估计是发现了引爆器不对劲。我们现在正在追。”
　　唐皓和苏叶他们这时也已经跑出了厂区，到了路边。
　　那个女人的确离这里不太远，他们远远甚至还能看到几辆车呼啸而过扬起的烟尘。
　　“一定要拦下她！抓活的！”唐皓命令。
　　话才刚落音，就听到马达的轰鸣。
　　出了厂区基本就算安全，路边又有自己人开了车来接应，所以苏叶已经被放下来了。却没想到她直接把司机拉下来，自己坐到了驾驶位。
　　“小叶！”
　　唐皓只来得及开门上车，车子已经向前冲了出去。
　　苏叶握着方向盘，目光专注，“我比较快。”
　　唐皓：……
　　他当然知道她认真起来能把车开到多快！
　　两辈子都没少为这个争执生气。
　　但这个时候……事关一条人命和两辈子的仇人，而且她都已经在驾驶位上了，也就没什么废话的必要了。
　　他只是默默地替她把安全带拉出来系好，自己也系上了，抓牢坐稳。
　　唐皓开这辆车出来接苏叶逃跑，车子性能当然不错，但能在这种城乡结合带的沙土路上开出跑车的速度，也就只有当年能号称“双石山女王”的苏叶了。
　　车子风驰电掣，车外尘土飞扬，唐皓几乎要看不清外面的景象。
　　他拿手机调出导航图，提醒苏叶，“前面有弯道。”
　　苏叶却根本没有减速，而是道：“哦，那应该很快能追上他们了。”
　　唐皓：……
　　果然一拐弯，就看到了前面几辆车。
　　最前面就是孔玲的车，她也是打着用弯道来甩掉追兵的主意，她仗着熟悉地形，在这段路上也开得很快，的确将跟后面两辆车的距离拉开了。
　　但她那口气还没松完，就看到后面又有一辆车追了上来。
　　只见灰黄色的尘土飞扬中，一道黑色车影像闪电般冲出，干脆利落的漂移过弯，直向她这辆车逼来。
　　孔玲咬紧牙关，一脚油门踩下。
　　后面那辆黑色的车子同时加速，冲上来抢占了她左手侧的道路。
　　这段是普通的乡村公路，左边是农田，右边则是山坡。
　　黑车的意图很明显，就是要将她挤到山边逼停。
　　孔玲已经把油门踩到底，却还是无法摆脱那辆黑车。
　　黑车靠过来，直接从侧面撞上了孔玲的车。力度拿捏得恰到好处，孙铃并没有被撞翻，但方向还是歪了歪。而黑车撞过来之后并没有再拉开距离，就贴着她的车开，一副想把她别到山上去的架势。
　　车体摩擦间火花四溅，孔玲又怕又怒，不由得扭头去看那边的车。
　　两辆车贴得这么近，里面的人她看得一清二楚。
　　在开车的那个，竟然是前不久还躺在地上任她宰割的“唐夜弦”。
　　孔玲惊得睁大了眼，“怎么会……”
　　“停车！”那边苏叶也在大叫，“你的车有问题，快停下！”
　　孔玲当然不信她。
　　她远远看着唐皓踢门进去，只等了几秒钟就按下了引爆器。
　　但并没有看到预料中的爆炸。
　　最开始她还以为引爆器有延时或者哪里坏了，但又等了几秒钟，不但没有爆炸，也没有看到唐皓带着唐夜弦出来，就意识到不对。
　　就算唐皓愿意悠悠闲闲在那种破烂地方跟唐夜弦聊天，已经猜出他们要一起对付唐皓的唐夜弦也不可能答应，他们没有第一时间冲出来，就代表她的计划出了问题。那引爆器失效，大概也不可能只是偶然。
　　很显然现在只凭她已经杀不了唐家兄妹了，贸然去查看，只会连自己一起陷进去。
　　孔玲当机立断转身就走。
　　果然她才刚开动车子，后面就有人追上来。
　　他们特意选了这里布下圈套，这个时候当然不可能有其它人在，追她的会是什么人，根本猜都不用猜。
　　现在停下来，被唐皓抓住，她能有什么下场？
　　说她车子有问题，骗鬼呢？
　　但他们两辆车这么别在一起较劲，孔玲的车甚至不时被挤下公路开到路边的坡地上，速度当然会受影响。不一会的功夫，后面两辆车也跟上来了，一辆堵在后面，一辆则加速超了过去，然后在前面打横，将孔玲的路堵得严严实实。
　　孔玲发了狠，楞是直撞了过去。
　　但距离和速度都不够，前面的车虽然被她撞得横移出一段距离，却还是将她拦了下来。
　　孔玲的车弹出安全气囊，将她牢牢卡在座位上。
　　唐皓的人反应极快，配合默契，一边查看着同伴的情况，一边有人跑过去将孔玲抓了下来控制住。
　　苏叶也跟着停了车，还没下车，直接就探头出来叫：“检查她那辆车，看刹车什么的是不是被动过手脚？”
　　唐皓这次的确准备得很充分，他抬抬手，立刻就有两人去查看那辆车。
　　孔玲冷笑了一声，“我都已经被你们抓住了，还做什么戏？”
　　“你真的以为许建安会像承诺的那样和你结婚，从此过着幸福的生活吗？”苏叶也嗤笑了一声，“想想王思思，你知道的难道不比她多？”
　　“那不是一回事。”孔玲道，“我跟王思思怎么可能一样？”
　　“的确不一样呢，王思思也许有可恨之处，但她是受害者，你是凶手。”苏叶叹了一口气，“记得我之前说过的么？许建安是故意的，他自己干干净净，你就是替他扛下所有事的凶手。今天的事，我们死不死，对许建安来说其实无所谓，但你一定会死。”
　　孔玲咬牙道：“胡说八道！”
　　“我们要真死了，许建安当然最开心。然后你也死了，就再没人知道他这些秘密。我们要是没死，对他也没什么影响，因为作为凶手的你已经死在路上了。线索一断，就查不到他身上。而你就是他给大众的交待，就好像王思思的案子，你们推在了苏叶身上一样。随便找点借口玩点手段，他还是能照样锦衣玉食地享受苏氏的遗产。死的只有你。”苏叶看着她，还真有几分怜悯，“你的过去已经被许建安抹掉了，平常生活中想必也是被他要求低调不引人注意，今天要是真死在这里，甚至都不会有记得这世上还有你这么一个人。你这辈子，未免太可悲了。”
　　“说这么多，不过都是你的憶想罢了。你算什么人，你知道什么？说得好像你真的有多了解许建安一样。”孔玲根本不信她。
　　苏叶闭了嘴。
　　她有多了解许建安？
　　她认识许建安七八年，结婚也有三四年，但要说了解，反倒还不如变成“唐夜弦”这几个月多。
　　现在的孔玲，简直就像当年的苏叶。
　　那么全心全意地信赖着那个看起来温和体贴的男人。
　　呵呵。
　　苏叶显然没再说话，但那样的目光却让孔玲觉得有如针扎，她索性转过头去看向唐皓问：“所以，唐总早就知道这是个陷阱？”
　　“也不算太早。”唐皓道，“大概只比你们计划的早那么一点点。只不过从小叶上次被绑架之后，我们就一直有相应的紧急预案，反应也比你们预料得快了那么一点点罢了。”
　　苏叶也转头看向他。
　　这个她真不知道。
　　唐皓伸手过来握了握她的手，顺便也解释给她听，“我收到你的信息就开始行动了。平常跟着你的除了曹进他们，其实暗中还有一组人。只是救护车这个，也的确是没有人想到，所以才没能第一时间把你抢回来。后来却发现他们关你的地方提前装了炸药，也就没敢轻举妄动，毕竟引爆器在那女人手里，怕她会狗急跳墙。只能假装顺着许建安的意思，暗中都安排妥当才去救你。抱歉，又让你受苦了。”
　　苏叶发给唐皓的信息是关于沈弘行收到的证据，他那时就开始行动的话，果然也是在怀疑是许建安的圈套吧？然后一边应付许建安，一边策划救人，也不知道怎么焦头烂额……苏叶又怎么会怪他？
　　老话说得好，只有千年做贼的，没有千年防贼的。
　　苏叶自己也没想到会光天化日的在大街上被撞啊，这还能怪得上唐皓么？
　　她还没说话，就听孔玲道：“唐总对唐小姐还真是一片深情，让人佩服，但是你亲自跑来救她，岂不是把安盛拱手让人？日后穷困潦倒的再想起来，不知道还能不能有今天的浓情蜜意？”
　　她说着，还看带着挑衅地看向苏叶，哼了一声。
　　挑拨离间么？
　　谁不会？
　　唐皓却握着苏叶的手，轻笑了一声，“我看这位小姐大概也不太了解我，我跟某个吃软饭还不懂感恩的废物不太一样。我能在当年那种境地一手拉起一个安盛，自然也能再创办第二个，根本不需要做杀人夺产这么卑劣无耻的事。”
　　“你！”孔玲叫了一声，却又被堵得说不出话来。
　　“何况，唐家也不止我一个人。”唐皓却还嫌不够一般，继续道，“舍弟虽然不才，但拿着现成的计划书和演讲稿，稳住董事会还是没什么问题。会议现在已经顺利结束了，安盛翻不了天，不劳你们费心。”
　　也就是说，孔玲他们今天已经算是竹篮打水一场空了。
　　孔玲咬紧了牙，胸口起伏着，充斥着不甘与愤恨，但这时却又连叫都叫不出来。
　　他们说这些话，也不过就是几分钟时间，去检查车子的人突然惊叫：“炸弹！散开！”
　　其它人立刻就护着唐皓和苏叶退后，孔玲却挣扎着向那边冲了几步。
　　她的车上怎么可能有炸弹？
　　这些人肯定是骗她的！
　　押着她的人反应很快地再次将她抓住。
　　这次她没再反抗。
　　她不敢置信地站在原地，呆若木鸡。
　　她已经亲眼看到了那个炸弹。
　　唐皓的人去检查车子的时候，都是空手，就算要骗她，也不可能凭空变出这么大的一个炸弹。
　　——原来他真的要她死！
　　孔玲的心慢慢沉下去，面如死灰。
　　唐皑扶着父亲走出电梯，心里后悔得只恨不得撕了自己的嘴。
　　他本来以为，今天是他二十年人生中最辉煌的时刻。
　　毕竟如果不是特殊情况，他可能再过二十年也未必能站在安盛的董事会会议上侃侃而谈。
　　而今天，他唐二少临危受命，虽然是有现成的稿子，又有唐皓的大秘江涛在旁边撑场子，但唐皑自认发挥得很好，沉着冷静，挥洒自如。
　　会议顺利结束，安盛平稳如昔。
　　他就是最大的功臣。
　　所以，回去父亲问起来，他就忍不住多炫耀了几句。
　　以往他被父亲责骂的时候居多，现在有了成绩，当然更加期待父亲的表扬。
　　但唐霖很敏锐地发现了不对劲，追问：“为什么是你？你大哥呢？”
　　唐皑本来是按大哥原本的吩咐，糊弄老爷子说大哥有意栽培锻炼他，给他机会出头。
　　但唐霖根本不信。
　　唐皓对弟弟当然不错，但是明知道唐霈准备发难，却在这样重要的会议上，让才不过只在安盛实习了几个月的唐皑来主持，那不是栽培，是作死。
　　唐皓怎么可能这么做？
　　唐霖确信肯定另有缘由，再三逼问。
　　唐皑那个性格，本来就不会作戏也不会撒谎，在老爷子面前又没有大哥那种威信，没一会就招架不住，被问出了实情。
　　好在这时唐皓已经把苏叶救了回来，两人都没什么事，只是苏叶因为之前车祸受的伤要在医院住几天。
　　所以唐皑又被逼陪着老爷子来了医院。
　　唐皑虽然也挺担心大哥，但这时心里更多是懊恼。
　　他为什么就非得那么嘴欠呢？只简单说一下会议的结果，其它都等大哥回来再解释不行吗？
　　现在好啦，不陪老爷子来医院，他在家里担心焦急也不好，陪他来吧，万一情况没有大哥说得那么乐观……回头要有什么事，唐皑觉得自己可能一辈子都要过意不去。
　　唐皑虽然一路都在安抚父亲，但到了病房外面，看到除了医护人员之外，还守着保镖和*，他自己也不由得紧张起来，还没进去，就先抓了一个医生问：“我是唐皓的弟弟，我大哥怎么样？他受伤了吗？”
　　医生看了看他，像是有点意外，但还是回答道：“唐先生没有受伤。”
　　唐皑就松了口气，顿了一下，又问：“那……唐夜弦呢？”
　　医生道：“唐小姐也没有什么大碍，就是些挫伤擦伤之类，都不算严重。”
　　但唐皑看着病房前面那架势，犹豫着又问：“那……这是……”
　　“哦，唐先生不太放心，让唐小姐在医院观察两天。主要还是保险起见，毕竟当时车祸那种情况，唐小姐只受了这样的轻伤，简直算是奇迹了。”医生解释，言外之意就是唐皓怕唐夜弦现在看着好好的，万一有什么后遗症，在医院也好及时发现和治疗。
　　唐皑这才算放了心，转头跟父亲说：“你看，我就说他们都没事。”
　　唐老爷子这时也顾不上去戳穿他之前的紧张，瞥了他一眼，就向病房里走去。
　　门口的保镖认识他们，倒也没有阻拦，只低低道：“唐小姐这会刚刚休息。”
　　唐霖顿了顿，点了点头，轻轻推开门。
　　这时已是黄昏。
　　病房里窗帘拉着，只依稀有暖色的夕阳透进来，斜斜在病床上落下一块平整的光斑。
　　苏叶躺在那里，身上连着各种仪器，呼吸平稳，睡得正熟。
　　她一早起来，先是为自己的电影奔走，然后又碰上车祸，被绑架，提心吊胆的和孔玲周旋，中间还亲身上阵飚了会车，之后又被带到医院做各种检查，虽然伤势的确没什么大碍，但体力和精神都已经严重透支，到一切结束，放松下来，就再支持不住，沉沉睡去。
　　唐霖往床边走了一步，便又停了下来。
　　他看到了唐皓。
　　唐皓就坐在床边，半边身子伏在苏叶枕畔。
　　他身材高大，这样的姿势看起来相当别扭又憋屈，但他似乎毫无察觉，这时也睡着了。
　　唐皓这几天都在忙安盛的事，今天也是一心几用，四处奔波，也早已疲倦不堪。苏叶睡了，他守在旁边，便也跟着打了瞌睡。
　　从唐霖这边看过去，他们的头靠得很近，大概都可以感受到彼此的呼吸，却似乎丝毫没有被干扰，反而睡得更加安心沉稳。
　　而两人的手紧握在一起，十指交缠，亲密而又温馨。
　　唐霖在那里站了半晌，到底也只是轻轻叹了一口气。
　　“爸，怎么……”
　　唐皑在后面，见父亲推开门就半天没动，不由得开口问，但话还没说完，就被父亲直接把嘴捂上了。
　　唐霖狠狠瞪了他一眼，转身就把小儿子拖了出去。
　　关上门，到了走廊上，唐霖才没好气地训道：“臭小子一点眼色都没有，没听说小弦才刚休息吗？大吼大叫的吵醒她怎么办？她今天已经够辛苦了，又是车祸又是绑架，都不能让她好好睡一会吗？”
　　不是……唐皑只觉得自己简直比窦娥还冤，他就随口问一声，怎么就成了大吼大叫了？
　　好在唐老爷子觉得医院走廊也不是骂儿子的好地方，也就只训了两句，但还是气呼呼的哼了一声，“回去了。”
　　唐皑意外地眨了眨眼，“这就走？还没见到大哥……”
　　但话头又被父亲打断。
　　“见什么见？你从来没见过你大哥吗？还不是两个眼睛一个鼻子？都说他没事了，等他回去让你看个够！回去！”唐霖说着，自己当先就往外走了。
　　唐皑只能赶紧跟上。
　　隐隐觉得父亲这回生气好像是因为大哥？自己好像是被殃及池鱼了？但又不敢求证，只觉得自己满心的憋屈。
　　这么巴巴地陪着父亲跑来医院，连个人都没见着，又这么回去……
　　果然只要跟“唐夜弦”有关的事，就没他的好。
　　唐二少闷闷地想，以后还是继续离她远点吧。

　　孟修和常晓嘉第二天听到消息来医院看苏叶的时候，她正闹着要出院。
　　可是不但唐皓不同意，沈弘行也不同意。
　　毕竟同车的曹进断了三根肋骨，现在还没醒，朱婷也是手臂骨折，现在就住在隔壁。苏叶就算运气好，检查结果也没事，但唐皓还是有点不太放心，沈弘行也建议多观察两天。
　　苏叶气呼呼地鼓着腮帮，正好看到孟修进来，就道：“我这点事算什么啊，孟大哥从三楼摔下来还继续拍戏呢。”
　　还没搞清状况突然就被点了名的孟修：……
　　他算是同辈演员里出名敬业的，一般的小伤也不会影响工作，但那次也算是特殊情况了，一来是没受什么伤，再者接下来的戏本身也没有什么大的动作。
　　问清原由之后，孟修有点哭笑不得，道：“我那是被生计所迫，你现在又没戏要拍，那个电影要开机还早呢，多休息两天不好么？”
　　常晓嘉的关注点又不一样，看着苏叶，直接就问：“你伤了脸？”
　　苏叶额角有一块擦伤，下巴还被孔玲划了一刀，伤口都不算大，但对女演员，尤其是“唐夜弦”这样靠颜值吃饭的女演员来说，简直算得上是个噩耗了。
　　苏叶自己倒不是很在意，她已经照过镜子了，远远不到毁容的程度，何况已经发生了，她也没办法改变，以之前的情况，她能保住小命就真的已经算是运气逆天，哪还顾得上脸？不过常晓嘉提起来了，她就问：“要换演员吗？”
　　旁边沈弘行连忙解释了一句：“缝的美容针，一般情况不会留疤的。”
　　常晓嘉摇了摇头，“我本来就觉得你来演这个角色太漂亮了一点，现在有点瑕疵反而更好，更贴近人物。最好能……”
　　孟修咳嗽了一声打断她。
　　他算知道为什么她之前一点投资都拉不到了。他在圈内已经算是耿直了，这位简直称得上不合时宜。
　　人家还躺在病床上呢，说这种话合适吗？
　　常晓嘉自己也反应过来，不好意思地也咳嗽了一声，“那个，抱歉，我不是……”要解释好像也不是那么回事，她顿了一下，索性就不提这个了，只道：“祝你早日康复。”
　　苏叶笑起来，点了点头，“师姐不必在意。我知道你没有恶意的。”
　　只是一涉及自己的创作，就狂热得有点走火入魔。
　　但也正是要这样的人，才可能做出来真正发光发热的作品。
　　她原本也就是被她这一点所打动。
　　孟修也道：“你好好养伤，电影的事我会帮着常小姐一起筹备的。你只管放心。”
　　他这么说，苏叶的确没什么不放心的，有孟修这位影帝出面，熟门熟路，效率只比苏叶自己去跑更高。
　　她点点头应了声。
　　见苏叶确实没什么大事，这里又有医生护士，唐皓还亲自守在旁边照顾，孟修他们也就没有多待，闲聊几句就告了辞。
　　唐皓送他们出去，回来看着苏叶就有点不太高兴。
　　苏叶挑了眉问：“怎么了？”
　　唐皓哼了一声，“看起来我和沈弘行加起来都比不上一个孟修啊。”
　　这话里的酸味，简直能飘出十里远。
　　他和沈弘行什么话都说了，苏叶只闹着想出院，反而是孟修随口说两句，她就答应了好好养伤，唐总裁心里怎么可能痛快？
　　苏叶眼眸一转也就明白过来，却只是点点头，故意曲解道：“毕竟这就是个什么事都看脸的世界啊。”
　　唐皓：……
　　难道他的脸就不好看吗？
　　不过，唐总裁到底也没有做出跟誉满中外的孟影帝比脸的幼稚行为，只是冷着脸坐下来拿了个苹果来削。
　　但到底还是没忍住，愤愤地把一个苹果切成了碎块。
　　苏叶看着那个“碎尸万段”的苹果，再也绷不住，“噗嗤”笑出声来。
　　唐皓自己也觉得有点可笑，但一时又下不了台，整个人都僵住了。
　　“唐皓。”苏叶笑着唤他，一面伸过手去，拍了拍他的手臂，“你怎么变得这么可爱啦？”
　　唐皓冷眼斜着她。
　　他，唐家的大少爷，安盛集团的总裁，商场上人称“唐阎王”，竟然被她说可爱！
　　可爱个……好吧，既然是她说的，那就算是吧。
　　唐皓干咳了一声，拿签子在那堆碎苹果块里翻了翻，挑出一块勉强还能看的，喂到她唇边。
　　苏叶张嘴接了，嚼着苹果，含糊地说：“很甜。”
　　唐皓被顺了一下毛，想再喂她一块，但看了看那果碟，只能又咳嗽了一声，“我再削一个吧。”
　　苏叶就再次笑出声来，一面笑还忍不住一面捶床。
　　唐皓瞪了她一眼，想要说点狠话的，但静了半晌，什么也没说就低头削苹果去了。
　　“好看还是孟修好看。”苏叶笑得差不多才道，“但我还是喜欢你。最喜欢了。”
　　“唔。”
　　唐皓闷闷地应了声，看似毫不在意，但嘴角却不自觉地微微扬了起来。
　　苏叶又道：“孟大哥吧，大概是我碰上的第一个……不计较身份，也不在乎外表的人。第一次见面时，我一身黑历史，但只是因为我认真在说对角色的理解，他就一直认真地跟我讨论，一点都不嫌弃。然后吧……”她看一眼唐皓，又笑起来，“在红枫镇的时候，虽然说是个误会吧，但他哪怕明知道你是什么人，明知道唐家有多大势力，也是想为我打抱不平的。他真是个好人。”
　　她和孟修之间的事，唐皓当然早就知道得一清二楚，这时特意再说一遍，显然只是为了安抚他。
　　唐皓挺高兴的。
　　当然不是因为这几句话，而是苏叶特意跟他解释的这份心情。
　　“嗯，那次回来的时候，在飞机上碰上他，他还特意警告过我。”唐皓一边削着苹果，一边随口道。
　　“诶？是吗？”苏叶有点意外，“这我倒不知道。”
　　“你不用在意，我知道你们是什么关系，只是……”唐皓顿下来，知道归知道，只是男人么，看到了还是会醋一把，他的点窘迫地咳了咳，“总之，过一阵就好了。”
　　苏叶又笑起来，“我觉得还是解释清楚的好，毕竟以后我跟他大概还会有很多共事的时候。娱乐圈又是这种无风还要起三分浪的地方。”
　　唐皓削苹果的动作停了一下，“你以后……还想继续做演员？”
　　苏叶挑了一下眉，反问：“怎么？你不想我继续做演员？”
　　“不太想。不想你和别的男人谈恋爱，也不想你去外地拍戏和我分开。”唐皓很坦诚地回答，但顿了一下，又补充，“不过，如果你想的话，我还是会尊重你的决定。”
　　苏叶却安静下来，过了一会才道：“你记不记得，之前我问你，有没有真正喜欢的事？”
　　唐皓点点头，他还记得他顺便撩了她一把，还记得她那时脸红心跳的样子，特别可爱。
　　苏叶继续道：“我其实也不确定，自己到底喜欢做什么。所以吧，也许以后会去尝试一下各种各样的事情，暂时来说，做演员算是个还挺有趣的事吧。而且……我喜欢看这些有梦想的人做自己喜欢的事眼里有光的样子，能够参与其中，我很开心。”
　　唐皓看着她，这时的苏叶头上还有伤，又是纱布又是瘀痕，看起来其实有点影响形象，但她一双春水般的眸子眼神清澈，灵活明亮，洋溢着青春活力，落在唐皓眼里，也是发着光的。
　　这一刻，他很能理解苏叶说喜欢看人做自己喜欢的事的样子。
　　他把削好的苹果切开，喂到了苏叶唇边。
　　“好。”

苏叶在医院住了好几天。除了全身检查之外，连精神评估和心理测试都做了好几份。
　　她忍不住跟沈弘行抱怨，“说是不放心，其实根本是想把我留下来做小白鼠吧？”
　　沈弘行没有否认，“如果不搞清楚你和唐夜弦到底是怎么回事，我就没办法放心。”
　　苏叶被噎了一下。
　　她自己也说不清楚这到底是怎么回事啊。
　　苏叶叹了口气，“所以呢？你搞清楚了吗？”
　　沈弘行也沉默下来。
　　不管什么检查，结果都表明，面前的少女是个身体健康，精神正常的普通人类。
　　但这没办法解释她现在的状态。
　　这个身体肯定是唐夜弦不会错，唐夜弦也算是玉和医院的老病人了，过往的病历和各项检查结果都对得上。
　　而她又的确是苏叶。
　　沈弘行纠结过很久，才肯承认这一点。一旦接受了，就越看越熟悉，她的确是和他一起长大那个苏家大小姐。
　　但……
　　苏叶车祸后的尸体也是他亲自确认过的。
　　沈弘行只觉得思维混乱如麻。
　　苏叶反而平静。
　　她混乱的时期早就过了，也早已经接受了这个新的人生。
　　沈弘行最终也叹了口气，道：“这不科学。”
　　苏叶笑了笑，“你觉不觉得，一味盲目地只相信现有的科学，其实也是一种迷信？”
　　沈弘行皱起眉。
　　他是个西医，现代医学的基础就是现代科技，如果要动摇这个基础，那他的整个人生大概都要崩塌了。
　　苏叶继续解释，“我不是不相信科学啊，但科学是在不停往前发展的。现在不能解释的东西，将来未必不行。因为现在无法理解，就拒绝承认明晃晃就在眼前的东西。”她说着，还往自己身上指了指，“这种科学观，是不是也有点狭隘呢？”
　　这一点上，沈弘行的确没办法和她争论，只能道：“可是……万一有一天，你突然又变回去了……却依然没有人理解到底是什么原理，到时候怎么办？”
　　“就……顺其自然啊。”苏叶耸了耸肩，轻松自在，“你要想，我能有现在的日子，本来就是赚了。就算唐夜弦回来，现在也算是身世清白，不用再被人要挟不必再做违心的事，还小有了一点名气，正好重新开始。这不是双赢吗？”
　　怎么可能是双赢？
　　沈弘行只觉得胸口闷闷地痛。
　　苏叶那么好那么年轻，却落了个那样的下场，好不容易回来了，他怎么舍得她变回去？
　　“我已经死过一次啦。”苏叶轻轻叹息，“也许上天让我回来，就是想让我看清上辈子那一片假象，让我给自己报个仇，再见一见自己喜欢的人……我已经很满足啦。以后么，也许会变回去，也许不会。但我会认真过好每一天的，随便哪天要走，也不会遗憾……”
　　虽然是在叹息，但她声音轻和，目光更是温柔如水，整个人都像是加了柔光滤镜。
　　沈弘行抿了一下唇，默默地把所有的话又都咽了回去。
　　***
　　沈弘行批准苏叶出院，她高兴得整个人都像要飞起来，毕竟她除了下巴上那道小伤口，其它已经没什么事了，谁喜欢没事呆在医院这种地方？何况她还可能要被当成小白鼠。
　　唐皓来接她时，她早已经把东西都收拾好了，却发现唐皓的脸色似乎不太对。
　　“沈弘行都说没事了可以回家了。”苏叶只以为他还不想让她回去，抢先把沈弘行的话搬出来。
　　“不是。”唐皓叹了口气，“是许建安，他想见你一面。”
　　苏叶怔了一下，皱起眉来，“我总觉得，这一幕好像发生过。”
　　被她这么一说，唐皓有点忍俊不禁。
　　可不是么？
　　上一次也是在要出院的时候，杜怀璋说想见她。
　　唐皓勾了勾嘴角，“说到底，都只是败军之将的不甘心罢了。”
　　孔玲车上的炸弹是个定时炸弹，启动它的就是孔玲用来炸唐皓他们的引爆器。算算她和许建安约定的地方，那个时间她绝对开着车在半路上，突然炸了可能都没有人知道是为什么。
　　证据一条条摆在眼前，孔玲再一次确认了苏叶说得没错，许建安的确要她死。
　　他不仁我不义，孔玲都没再让警方费事，就把所有事情都交待得一清二楚。
　　她和许建安从小的情意。
　　苏家的棒打鸳鸯。
　　苏承海自己搞垮了身体，许建安就看到了脱身的机会，除了王思思撞破的改病历，许建安其实还忽悠苏承海吃过奇怪的求子药，加重了他的病情，让他一命呜呼。
　　王思思其实不知道许建安的同谋是谁，只是偶然听到了他跟人说话，然后就顺藤摸瓜发现了改动的病历。但她也不是什么好人，她拿到证据，并没有报警，也没告诉苏家人，而是用来威胁许建安，勒索钱财。
　　王思思的胃口越来越大，许建安就和孔玲商量杀人灭口。
　　作为同事，孔玲轻易就把王思思约出来，一个电击器就把她放倒了，沉到了湖底。
　　警方之前没有查出来，是因为王思思的手机一直在孔玲手上，她时不时就用一下，伪造她还在活动的假象，混淆了王思思真正的死亡时间。
　　一直到许建安找到机会对苏叶下手。
　　他给苏叶打电话，是知道苏叶会避开其它人接他的电话，这就能破坏苏叶的不在场证明。
　　同时孔玲把苏叶的头发放到王思思家，还在监控摄像头底下晃了一圈。当时还很瘦的孔玲穿着内增高和许建安提供的衣物，注意不要露脸，背影的确和苏叶相差无几。嫁祸之后，她又故意增肥，变成现在脸圆圆的丰满身材，任谁也不会把她和视频上的女人联系起来。
　　孔玲不知道许建安具体是怎么操作的，但他破坏了苏叶的刹车，导致她在那个雨夜冲下了山坡。
　　但苏叶死后，许建安并没有现实和孔玲结婚的承诺，找了各种借口，不停拖延。
　　然后唐皓就查到了王思思。
　　王思思的尸体被发现，但他们之前的布置也一一生效，警方的视线被转移，又没有证据，他们继续逍遥法外，唯一的麻烦就是唐家兄妹。
　　一不做二不休，他们就又策划了这次车祸绑架。
　　车祸这种手段，虽然狗血恶俗，但的确管用。
　　孔玲只是万万没想到，许建安也给她装备了一场。
　　他想她死，她就拖他一起死。
　　她的供述清晰又有条理，还提供了证据——王思思都能留下证据，她手里只会更多。
　　警方迅速行动，直接就把许建安拿下了。
　　事已至此，许建安没有抵赖也没有狡辩，只提出他要见“唐夜弦”。
　　即便是在审讯室里，许建安也保持了良好的仪态，安静地坐在那里，衣冠楚楚，文质彬彬。根本看不出来像是会做那种丧心病狂的事的人。
　　唐皓和苏叶在一名*的陪同下进去见他。
　　许建安微微皱了一下眉。
　　唐皓在他说话之前就开了口，“警方不可能让你单独见她的，我更加不会允许。”
　　哪怕他已经是阶下囚，但他杀过苏叶一次了，还想杀她第二次，他怎么可能还让他们单独相处？
　　许建安看了看跟进来的*，又抬头看了看对面的墙壁，他不知道这间审讯室的监控装在哪里，但肯定是有装的。
　　就算真的让苏叶一个人进来，肯定也有人在监控室看着。
　　毕竟他的案子涉及苏家和唐家，肯定不缺关注。
　　“行吧。”许建安说，“我也不想做什么，就是想再看看她。”
　　苏叶忍不住面露嘲讽，“那是，你的阴谋得逞的话，我就被炸得粉身碎骨了，再想看也看不到了。苏叶虽然说烧成焦炭了，好歹还有具全尸呢。”
　　她说到这里，突然想到，也许就是因为上次留了全尸，她还是回来了，所以许建安这次才会做得更绝——哪怕不知道毁灭灵魂的办法，至少先把*毁个干净。
　　……他到底有多恨她？
　　苏叶咬了咬牙，“沈弘行还说你是真心爱苏叶的，我看他只怕是眼瞎。”
　　唐皓侧头看了看她，伸手过来，握了她的手。
　　没有说话，但安抚的意味再明显不过。
　　他就在这里，他会保护她。
　　手心传来的温度让苏叶平静了一点，深吸了一口气，才再次看向许建安。
　　他竟然也很平静，轻轻道：“他没看错，我的确深爱苏叶。”
　　苏叶只冷笑，连话都不想接。
　　许建安缓缓道：“但是……无望的爱情，只会滋生黑暗和绝望。你不也正是因为这个，才说服孔玲的吗？”
　　苏叶还没说话，陪同的*先拍了桌子，“你喜欢别人，别人不喜欢你，你就要杀人，你还觉得自己有理了？何况那还是你老婆，你都做得出来！简直禽兽不如。”
　　三人都看向他。
　　年轻的*不太好意思地干咳了一声，“呃……那个，不好意思，稍微有点激动。”
　　这世上还有多少单身狗连“老婆”这两个字的边都挨不上，这种为了这种狗屁理由就杀妻的……哦，他不单杀了他老婆，还要杀情人和他看上的女人，怎么能不让人义愤填膺？
　　苏叶点了点头，“说得没错。”又转向许建安，“苏家支助你上学，提供工作岗位，这都是苏家自己要做的慈善，领情也好，不领也罢，其实都无所谓。但就算是苏先生安排的相亲拉的红线，你不愿意，难道不能拒绝？就算是婚后觉得没有感情，难道不能离？苏叶又没拿刀逼你娶她。说到底不过是自己贪图苏家产业，谋财害命而已。扯什么感情？孔玲倒是真对你有感情，可是呢，她碍了你的路，你就送了她一颗炸弹。你这种禽兽不如的人，有什么资格谈感情？”
　　骂得好！*简直都想鼓掌了。
　　唐皓也道：“不是我们说服了孔玲，是你先背叛了她。”
　　说起来，这些事从头到尾，真正动手的人大半都是孔玲，但苏叶对这个女人，却没什么恨意。
　　更多是觉得她可怜。
　　如果许建安不是背叛她入赘了苏家，他们青梅竹马长大，结婚生子，也未必会有这样的结局。
　　许建安却笑了笑，“我跟她之前，谈不上什么背叛。我从来就没有爱过她。”
　　苏叶几乎要跳起来。
　　这种事，他竟然能说得这么轻松坦然。
　　就好像利用一个人的感情根本就是无足轻重一般。
　　她磨了磨牙，声音冰冷，“‘爱’这个字从你嘴里吐出来，都让人恶心。不要再惺惺作态了。你不爱孔玲，也不爱苏叶，女人对你而言，根本没有区别，全都是可以利用的工具而已。有用时就用，没用时就扔掉。结果落到这种下场，就连死掉的王思思，也摆了你一道。完全是你咎由自取。”
　　沈弘行收到的证据最后查明是王思思发来的，她弄了个小程序，如果她超过一定时间没有登陆，就会自动把证据发到沈弘行的邮箱。
　　孔玲虽然仔细搜过她家，也清理过她的各种电子设备，但却根本不可能知道她做了这样的设置。
　　就算苏叶没有回来，唐皓没有追查苏叶的死，到了时间沈弘行也一样会收到。以他和苏家的关系，对苏叶的感情，自然也会追究。
　　许建安就算能把罪名推到别人身上，也不可能再安安稳稳继承苏氏。
　　许建安对苏叶的指责并不在意，也毫无什么悔过之心，“成王败寇，我现在在这里，无非就是棋差一着。不过，你回来我其实真的挺高兴的。”
　　他看着苏叶，目光竟然还挺温和。
　　苏叶不由得打了个寒战，起身对*道：“我跟他没什么可说的了。”
　　唐皓当然也就直接陪着她往外走。
　　却又听许建安在后面轻轻低喃：“但是……你为什么……会回来呢？”
　　苏叶停了一下，转过头，正经道：“大概是因为天理循环，报应不爽吧。”
　　***
　　苏叶和唐皓回到唐家的时候，唐皑正陪着父亲散步。
　　唐皓忙着公司那边的收尾，又要陪苏叶，又担心父亲的身体，分身乏术，唐二少就把照顾父亲的事接了过去。毕竟公司的事也不是什么都可以照本宣科就行，他暂时还插不上手，他又不想见“唐夜弦”，反正做儿子的，陪陪父亲也是应有之义，大不了就是每天被多骂几句呗。他也都习惯了，又不会少块肉。
　　见苏叶回来，老爷子拉着左看右看，心疼得都开始念佛了，“阿弥陀佛，我就说那个姓谢的不是什么好东西。好在没什么事。真是谢天谢地。”
　　她和唐皓这次其实还是挺险的，屏蔽器也好，后来追车也好，运气稍差一点，后果就不堪设想。只是大家在老爷子面前，当然是尽量往轻了说。
　　苏叶这时也没有多提，只是搂着老爷子撒娇，“又让爸爸担心了，都是我的错。”
　　“怎么能怪你？都是那些坏人的错。”唐霖说着，又瞪了唐皓一眼，“都是这臭小子的错，连妹妹都护不住！有什么用！”
　　唐皓：……
　　好吧，都是他的错。
　　“嗯，都怪我。”唐皓老实承认，“以后我一定会更加注意。”
　　之前苏叶被杜怀璋关起来的时候，他说再也不会让她受伤，结果这次……也真是打脸打得啪啪响。
　　他也没什么可推脱的，什么没想到，什么人力终有穷，都改变不了苏叶再次遇到危险的事实。
　　就算苏叶不怪他，他也没办法就这么当没事了。
　　也许他的确不可能知道以后会发生什么，也做不到什么算无遗策，但做好更完善的准备总是可以的。
　　连自己喜欢的女人都护不住，不要说老爷子看不起他，他自己都看不起。
　　唐皓认错态度良好，老爷子的脸色就稍缓了缓，却又叫他去房间：“我有话要跟你说。”
　　唐皓看了一眼苏叶，应了声扶着父亲走了。
　　唐皑则看着唐皓的背影叹了口气。
　　他就说他这几天是被殃及池鱼的吧？以往“臭小子”肯定是他的专用名词，现在也变成大哥的了。
　　但老实说，如果单纯是因为没有保护好“唐夜弦”，唐皑觉得这次大哥也是有点冤。
　　碰上这样的事，这样的对手，他是不知道有没有人能做得比唐皓更好，反正他自己肯定是做不到的。
　　总之现在公司和“唐夜弦”都平安无事，大哥还要被父亲训斥……
　　都怪“唐夜弦”！
　　唐皑这么想着，忍不住狠狠地瞪了苏叶一眼。
　　苏叶向他露了个灿烂的笑容，“谢谢你。”
　　唐皑吓了一跳。
　　“莫名其妙……谢什么谁！”他没好气地说。
　　“当然要谢啦。如果不是二哥在董事会周旋，大哥怎么可能顺利的把我救出来？”苏叶竖了个大拇指，“二哥这次真是我的大恩人，回头我请你吃饭吧。”
　　唐皑哼了一声扭开头，“谁要你请吃饭，你离我远点就谢天谢地了。”
　　苏叶却偏偏又靠上去，捅了捅他的胳膊，“我听说二哥在会上英明神武，神采飞扬，帅得不得了啊。”
　　“那是！”唐皑顺口应了声，然后才觉得不太对，挥手打开她的手，“说话就说话，动什么手。”
　　苏叶就乖乖收回手，只笑着问：“那你说说当时的情况给我听呗？”
　　唐皑顿时就警惕起来，“你打听安盛的事做什么？我警告你啊，现在杜怀璋进去了，三叔也答应再也不插手安盛的事，你最好也给我安份点。”
　　苏叶：……
　　还是把她当贼防着啊。
　　她叹了口气，索性就直说了，“我没想打听安盛的事，只想问谢圆圆的事。”
　　唐皑怔了一了，过了很久，才意兴阑珊地一挥手，“也没什么可说的。她也是被许建安煽动的。以为有手里的股份和三叔的支持，大哥就会服软和她在一起……现在她手里的股份已经被大哥买回来，听说她准备去国外发展了。”
　　苏叶也安静下来，如果说谢圆圆上次出国，是因为在她和唐皓之间做了不光彩的事出去避风头，这一次……大概是真的死了心吧。
　　唐皑也静了一会，到底又忍不住，叹了口气：“圆圆姐怎么会变成这样？以前不是挺好的吗？她……算是因爱生恨吗？”
　　苏叶嗤笑了一声。“这世上哪来那么多的因爱生恨？如果真的深爱，又怎么可能生出恨来？”
　　当年她跟唐皓，就算是那样分开，但最多也就是互相避让不再往来，从来没有谁想过要给谁使绊子，更不可能想让谁死。
　　“不过都是用来掩饰自己*的借口而已。得不到就要毁掉，那不是爱，是变态！”
　　唐皑皱起眉来盯着她，“这可真不像是你会说出来的话。”
　　苏叶也懒得跟他解释，随口应付道：“我新剧里的台词啊。”
　　她糊弄的态度如此明显，唐二少怎么看不出来？
　　果然就不该理她！唐皑愤愤地想着，自顾走了。
　　苏叶也起身上了楼，回了房间，拿了本书，泡了壶茶，坐在阳台上缓缓的喝。
　　夏季已经进入了尾声，阳光也不那么晒人了，从玉兰树叶的间隙里筛下来，透成了小块小块的光斑。
　　唐皓过来的时候，就看见苏叶躺在这样的光影里，慵懒惬意，似乎已经睡着了。
　　但他伸手过去想把她手里的书拿下来时，她却很快就睁了眼。
　　碧清的眼眸清澈透亮，并没有什么睡意。
　　“我还以为你睡着了。”唐皓说。
　　“在等你。”
　　苏叶说着，自己把书放下了，又给他倒了茶。
　　茶杯果然是早就准备好的。
　　唐皓笑了笑，喝了口茶才道：“想知道爸爸跟我说了什么？”
　　苏叶坦然点了头。
　　这个时间，刚刚那个气氛，她直觉肯定是和她有关。
　　唐皓却卖了个关子，挑了眉道：“你猜？”
　　苏叶好笑地嗔了他一眼，才懒得猜，索性又把书拿了起来。
　　唐皓按住她的手，“有没有一点*？”
　　苏叶真的笑出声来，“啊，抱歉，我现在就是老黄瓜刷绿漆，老阿姨不懂年轻人猜来猜去的*。你想说就说，不说拉倒。”
　　唐皓也笑起来，牵过她的手亲了一口，“但这个身体偏偏这么年轻，可怎么办才好？”
　　苏叶眨了眨眼，“什么怎么办？”
　　“爸爸说，在领证之前，不能有脖子以下的亲密行为。”
　　唐皓的声音低下来，带着气音，有如耳语。
　　亲昵而又撩人。
　　苏叶的心跳不由得快了几分，然后才意识到他说的是什么，哪怕刚刚还在说自己是老阿姨，对这毫无预兆的发车，还是顿时就红了脸。
　　她甩开了唐皓的手，咬着牙道：“胡说什么……”
　　话说到一半，自己突然又停下来，睁大了眼看着唐皓，“爸爸同意了？”
　　唐皓点了点头，笑得眼睛里都能溢出蜜来，却偏偏又装出一副为难的样子，“可是啊，我算了一下，距离你能领证的法定最低年龄也还有大半年。脖子以下都不能动的话，作为补偿，你是不是该多亲亲我？”
　　补什么偿！
　　苏叶简直连耳朵都红了。
　　她家这只总裁为什么一放松下来就变得这么不正经？
　　谁要亲他？
　　她红着脸磨着牙，但在唐皓低下头来亲她时，还是下意识地搂住了他的脖子迎上去。
　　苏叶想，这个人，大概就是她前生今世，所有磨难，最好的补偿！

=======================
完
=======================











